***********************************************************************************************
Утонуть в твоих сапфирах
https://ficbook.net/readfic/2119781
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Satoshi A. (https://ficbook.net/authors/772480)


Фэндом: NarutoПерсонажи: Саске/Наруто, Менма/Наруто, Киба/Хината, Шикамару/Темари, Минато/Кушина

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, Детектив, Психология, Философия, Даркфик, Ужасы, Hurt/comfort, AU, ER (Established Relationship), Любовь/НенавистьПредупреждения: Смерть основного персонажа, OOC, Насилие, Изнасилование, Твинцест, Нецензурная лексика, Секс с использованием посторонних предметов, Беременность, Смерть второстепенного персонажа, Элементы гета
Размер:  Макси,  222 страницы
Кол-во частей: 30
Статус: закончен

Описание:
Игра, затянувшаяся на годы. Игра, отнимающая людские жизни. Игра как дарующая, так и забирающая взамен. Игра сердца и рассудка, страха и чести. Реальности и воображения. Узумаки Наруто, следователь-криминалист, и Учиха Саске, сбежавший в свои годы из лечебницы для душевнобольных, приняли в ней участие. А ты?

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
 Воспоминания выделены курсивом. 

Плейлист фанфика: https://vk.com/audios-72222953?album_id=65982329
Обложка фанфика: https://new.vk.com/photo-72222953_423098283
Иллюстрации к фанфику: https://vk.com/album-72222953_223610118, https://vk.com/album-72222953_231544119
Очень советую просмотреть, задают нужную атмосферу. 

========== Пролог ==========

Высокие фонари тускло освещали покрытые мраком улицы. Прохожих почти не было, все давно спрятались по своим домам, словно трусливые крысы разбежались по норкам. И правда, ведь вряд ли найдутся желающие попытать судьбу в тёмных переулках этого проклятого городка, чьи мрачные улицы одним лишь своим видом вызывали желание поскорее укрыться под защитой крыш и стен. 
Страх, как говорится, правит миром, но в действительности было так, что хозяином этой реальности оказался тот, кто был способен заставить сердце замереть на пару вздохов, а кровь в жилах стыть от леденящего ужаса. 

А ведь когда-то, лет эдак семь назад, не было нужды спешить каждый вечер со всех ног домой, не было такого понятия, как бурлящий в груди кошмар.

Вся эта чертовщина началась одним поздним вечером. Пьяная девушка, возвращавшаяся из любимого паба, скиталась по мрачным переулкам в попытках найти свой дом. Её ждал любимый парень, как и все, забившийся в четырёх стенах родного дома. 

На часах стрелки показывали уже два часа ночи. Это насторожило парня, и, занервничав, он пошёл искать свою возлюбленную. Юноша всегда знал, что его избранница любит выпить, поэтому отправлялся прямиком в родной для неё пивной бар. 

Луна немного освещала погрязший в слякоти из-за недавнего ливня асфальт, а звёзды своим мёртвым свечением сопровождали парня. Путь был неблизким, но он прошёл уже большую половину намеченного маршрута. 

По бетону было повсюду разбросано битое стекло, а фонари уже не обливали своими мерклыми лучами аллею. Под ногами, рядом с еле заметными осколками, что впивались в промокшую резину обуви, одиноко лежало бездыханное тело. 

Перевернув дрожащими от страха руками холодную плоть на спину, он крепко стиснул губы. Хотелось отвернуться и бежать отсюда как можно дальше. Немой шок, гримаса, полная паники, никак не хотела слезать обратно, плотно впившись в лицо, словно маска. Рвотные позывы горечью ползли по глотке, заставляя зажать руками живот. В этот момент казалось, что глаза словно выжигало из орбит, будто раскаленным куском металла их пытались изъять всеми силами, а кипящая кровь разъедала тонкую кожу. 
Ведь картина, представшая перед взором парня, не просто устрашала, а вселяла дикий животный ужас глубоко в хрупкое человеческое подсознание. 

Глаза девушки были безжалостно вырезаны, оставляя гнить пустые глазницы.

***

Раскаты грома скрывали под своим покровом душераздирающие крики. Давно стены этих зданий не слышали подобного, семь лет как уже. Тяжёлые капли дождя разбивались о холодный асфальт, оставляя за собой непроходимые лужи, по которым, слабо дрыгая конечностями, которые ещё были в состоянии двигаться, волочилось истощённое тело. 
На горизонте блеклой молнии вторил гром, пугая не успевших дойти до дома прохожих.

Только одному человеку играла на руку эта погода. Он, уверенно ступая по вымощенной камнем дороге, ухмылялся каким-то своим несвязным мыслям, доставая свободной рукой спрятанный в кармане нож. Звонкие крики жертвы служили музыкой для его ушей, ведь ему так давно их не хватало. Мотая головой в такт, приложил палец к женским губам, выкрашенным в какой-то яркий цвет. 

Мокрые прядки чёрных волос противно прилипали к шее на затылке, оставляя неприятные ощущения. Глаза. Человек заворожено вглядывался в голубые провалы напротив, прикусывая нижнюю губу. Они пленяли, околдовывали своим насыщенным бирюзовым оттенком парня, который приставлял холодное лезвие ножа к мокрой от дождя и слёз шее. Длинные угольные реснички трепетали, как осиновый лист на ветру. 

Блестящее на свету остриё плавно скользило по коже, перерезая сухожилия и марая бледную кожу кажущейся при плохом освещении чёрной кровью. Девушка тряслась и пыталась вырваться, но сильные руки оказались на шее, сдавливая изо всех сил. Темнота шла пятнами, застилая всё перед собой. Лезвие уже остановилось на скулах, упорно вгоняемое под кожу, приближаясь к самому заветному. 

Он вернулся.

Оглушительные звуки сирен полицейских машин мельком разнеслись по всей округе. 
Труп был найден в самом безлюдном и тихом переулке, где никогда ничего не случалось. На то, что осталось от девушки, не решались смотреть даже самые бывалые криминалисты, что уж говорить о ещё совсем зелёных новичках. Парень присел на корточки и убрал белую простыню.  

— Шикамару, что скажешь? – за спиной шатена, осматривающего всевозможные порезы на теле, послышался тихий голос.

— Ну, вывод напрашивается только один: он вернулся, – полицейские, стоявшие на заднем плане, сразу зашушукались между собой, словно девицы-сплетницы. Нара фыркнул на проявление столь неуважительного поведения, но продолжил заниматься своей работой.

Облачив руки в резиновые перчатки, во все стороны поворачивал голову девушки, удивляясь столь любовно проделанной работе. Да этот убийца – самый настоящий псих! 

— А вдруг это кто-то, кто подражает ему, совершая подобные убийства? – стоял на своём парень. – Ведь прошло уже много лет с последнего из них. Мы не можем быть точно уверены…

— Нет, Узумаки, – стягивая тонкую резину с ладоней, поднялся на ноги, жестом позволяя медицинской бригаде переложить тело на носилки, – это точно он, без сомнений. Что будем делать?

Киба тем временем скучающе выслушивал рапорт о случившемся от одного из полицейских. Тот, заикаясь, рассказывал всё то, что успела поведать ему единственная свидетельница. Инузука записывал что-то в свой блокнот, постоянно хмурясь.

— А что нам ещё остаётся? 

***

На стол рухнула стопка бумаги. Наруто ненавидящим взглядом прошёлся по кучке макулатуры, которая будет мозолить ему глаза на протяжении предстоящей ночи в компании стаканчика кофе из автомата. Отодвинув в сторону массивный бумажный груз, он устало выдохнул. 

— Вы что-то нашли?

— Всего лишь отчёты обо всём, что произошло вчера. Ещё какие-то упущенные моменты из рассказа свидетельницы, результаты медэкспертизы, доклады от прочих полицейских и бла-бла-бла… Скука смертная, ничего стоящего. 

Наруто взял в руки один лист, внимательно читая. 

— Тут идёт описание внешности преступника. Разве это пустяк?

— Загадочных брюнетов, разгуливающих в тёмных плащах и солнцезащитных очках, хотя на улице явно погода шепчет, пруд пруди в Конохе. Будем искать и допрашивать каждого?

— Ты прав, – согласился Узумаки. Листок, что он перед этим читал, уже покоился опять на столе, а сам следователь встал и повернулся к окну. Стекло, по которому долбили капли нарастающего дождя, показывало его отражение. – Но я так и не могу понять. 

— Что именно? – Киба занял своё место за соседним столом и включил компьютер. В интернете вбил поиск событий, происходящих в городе приблизительно семь лет назад. Изображения убийств заставляли Инузуку с силой сжимать виски пальцами, в то время как живот жалобно скулил. Аппетит беспощадно испорчен. 

 — Куда всё-таки деваются потом все эти глаза?

— Разве не очевидно? – шатен пододвинул стул поближе, монотонно стуча пальцем по кнопке мыши. – Псих оставляет их себе в качестве «охотничьих трофеев». Знаешь, некоторые же вешают на стену головы бедных животных или стелют их шерсть вместо ковра. Так вот и этот, видимо, коллекционирует глазные органы. Жутко, конечно, но что с них взять? Даже противно знать, какие тараканы в головах этих безумцев. 

— Почему именно глаза? Что за фетиш странный?

— Кто знает, друг мой, кто знает. 

Наруто подошёл к небольшой доске у стены и взглядом обвёл повешенные на канцелярские кнопки фотографии. Где-то чёрно-белые, где-то и вовсе потрёпанные. Женские и мужские улыбающиеся лица, которые потом окрашиваются в яркие оттенки застывшего ужаса и боли. К каждому из снимков проводились тонкие красные нити, связывая все происшествия между собой. Пальцем поддев верёвочку, словно струну музыкального инструмента, закрыл глаза и погрузился в свои тяжёлые мысли. 

Перед ним стоял человек. Окулус, как его привыкли называть криминалисты, просиживающие свои задницы в уютных кабинетах.  Его плащ был соткан из самой тьмы, а сигаретный дым пеленой закрывал лицо. Был виден только кровожадный оскал, сформировавшийся в некое подобие улыбки. Он тихо посмеивался над Наруто, будто так и говоря: «Не поймаешь». Зачесались кулаки. Хотелось разбить эту ехидную рожу, размазав по стенке. Но человек только скрывался за клубами густого тумана.  

— Хей, Узумаки, чего ты там завис? – Киба уже натягивал куртку, успевая при этом жевать пончик. – Смена закончилась. 

— Кто на ночном дежурстве сегодня? 

— Вроде Ли из соседнего отдела, – Инузука подхватил со стола ключи и закопошился на пороге. – Ладно, я погнал. Тоже не задерживайся. Завтра дел по горло. 

— Конечно. Передавай привет жене.

— Обязательно. Она, кстати, приглашала тебя на чай, – уже из коридора кричал шатен, лучезарно улыбаясь. – Заглядывай, когда время будет.

— Да.

Дверь захлопнулась, и кабинет заполнился какой-то душащей тишиной. Из окна были видны огни города и миражи проезжающих машин. Наруто так бы и сидел здесь, встречая рассвет. Но обещание вернуться домой пораньше не давало предаться одиночеству. Обещание, которое он и так уже безбожно нарушил. 

Вечер давно сменился чертовкой-ночью. Та сжимала улицы в своих крепких объятьях. Грозные тучи расплылись и уступили место сверкающим звёздам на небе. Лишь луна не боялась темноты и одаряла своим светом город. Наруто был с ней солидарен: темнота его не страшила. Так же, как его и не страшил Окулус. Блондин перевёлся в местную полицию Конохи год-два назад, ведь он родом совсем из другого города, а сюда приехал, как детектив по обмену. 

Хотя и это нельзя было назвать истинно верным фактом. 

В Конохе жил его близкий родственник, который находился уже в довольно почётном возрасте и жаловался на больное сердце. Родители Узумаки погибли через пять лет после его рождения, и узнавал их он только по рассказам бабули Цунаде, которая развелась со своим мужем и вскоре умерла от инфаркта. 
Та же участь постигла и её мужа, Джирайю, незадолго до приезда внуков.

***

Это была маленькая квартирка на окраине городка, принадлежавшая раньше деду. Теперь же в ней жили двое молодых братьев. Дверь со скрипом распахнулась, и Наруто зашёл внутрь, скидывая на вешалку промокший от дождя плащ. Тишина была здешней царицей. Проблеск света из соседней комнаты.

«Он всё ещё не спит?» 

 Наруто уже стоял на пороге, когда дверь сама отворилась почти перед его носом. Менма валился с ног, держась только за небольшой выступ дверного проёма. Несло жутким перегаром, а в голубых глазах напротив плясали черти. 

— Ну и чего ты наклюкался, придурок? – взвалив его руку на плечо, Наруто развернул брата обратно и понёс к постели. – Ты же не умеешь пить.

— Тебя ждал. Кто-то же говорил, что постарается не задерживаться, – хныча, протянул близнец. Ноги уже не держались и тупо волочились вслед за своим хозяином. 

— Зная мою работу, ты должен был предположить, что я всё-таки опоздаю.

Блондин сбросил тяжёлую тушку на постель и облегчённо выдохнул, вытирая хрустальные капельки пота на висках. Менма лежал на животе, вошкаясь, как муха в паутине. Забавное зрелище. 

— Это из-за тех сирен? – пробурчал он сквозь подушку.

— Каких сирен?

— Полицейских. 

— Всё-то ты слышишь, – Наруто тем временем сам стягивал с себя одежду. Рубашка полетела на спинку стула, а джинсы и вовсе куда-то в сторону шкафа. 

Рухнув на кровать, что аж матрас жалобно скрипнул, блондин сунул руки под голову, смотря в потолок. Веки лениво слипались.

— Так что случилось? – подал голос Менма.

— Очередной расхититель ювелирного магазинчика, – так привычно лгать с самым честным выражением лица. 

— И из-за этого всю полицию на уши поставили? Не верю ни одному твоему слову!

— У нас тут, по сути, редко преступления какие-нибудь бывают, да и вообще мы просто не хотели его упустить.

Перевалившись, Менма устроился на бёдрах брата. На щеках был пьяный румянец, а чёлка лезла в голубые глаза, из-за чего тот постоянно её сдувал. Стянув через голову футболку, брюнет с жадностью потянулся за поцелуем. 

— Не лезь ко мне в таком состоянии, пьянь несчастная, – Наруто увернулся, но открыл своё самое слабое место – шею. 

Прикусив мочку уха, близнец поцелуями спускался ниже. Блондин откинул голову назад, отдаваясь умелым ласкам. Ночь обещала быть длинной. 


========== Глава 1. Someone Who Cares ==========

«Every street in this city
Is the same to me.
Everyone's got a place to be,
But there's no room for me».
Three Days Grace – Someone Who Cares 

«Все улицы в этом городе
Для меня одинаковые.
Каждый в жизни имеет свое место,
Но я не могу его найти».

Рано утром нашли новое тело. На этот раз уже знакомое всем служащим охраны порядка. Следующей жертвой Окулуса стала та самая свидетельница предыдущего убийства, что рассказала немного фактов о самом маньяке.

«Красноволосую девушку по имени Карин нашли в мусорном баке уборщики, которые пришли на утреннюю смену. Метод убийства всё тот же, глаза жертвы так и не нашли», – читал рапорт коллеге Киба.  Шикамару тем временем вёл машину к месту преступления. Сизый дым табака заполнял салон. – Ты заебал, Узумаки. Окно бы хоть открыл. 

Наруто просто пожал плечами и приоткрыл створку.

— Это уже ни в какие ворота не лезет. Прошло буквально три дня с последнего убийства. Как этот псих умудряется так незаметно и скрытно убивать людей, причём ещё за такой короткий промежуток времени?! – продолжал причитать Инузука, скинув толстую папку на заднее сидение. 

Блондин взял её в руки, листая страницы, аккуратно обёрнутые в мультифору. Жалкая педантичность офисных планктонов. Глаза бегали по фотографиям с места происшествия. Не было страшно. Впрочем, с каждым новым убийством картина, по сути, не менялась. Только иногда было чередование полов. Ведь это игра для Окулуса. И Наруто готов принять в ней участие. Увидев приблизительный фоторобот маньяка, затушил об него бычок сигареты. 

— Надо подключить к нему всю городскую полицию и позвонить в центр – может быть, нам пришлют подмогу.

— Бесполезно, я звонил вчера вечером, – подал голос Нара, который до этого тихо держался за руль. – Хирузен сказал, что не собирается жертвовать людьми из-за какого-то маньяка.

— Нечего время зря терять, лучше бы опросили тех, кто нашёл тело, а я поеду в штаб. 

— Зачем тебе понадобилось к Какаши? Свихнулся? Он же поубивает нас, если узнает про ещё один труп.

— Уже знает, – Наруто слегка дёрнул Шикамару за плечо, тем самым прося остановится. 

Вдавив тормоза, тот остановился около тротуара. 

— А как же осмотр на месте?.. – Киба недоумевающе смотрел на коллегу.

— Как будто там что-то изменилось, – фыркнул Узумаки и выпрыгнул из машины. 

— Как всегда беспечен до ужаса.

— Что-то остаётся вечным.

Автомобиль тронулся с места, унося следователей к точке назначения. 

Как всегда на улице было пасмурно, серые тучи загородили тусклое солнце. Вроде ещё середина сентября, а создавалось такое чувство, что сейчас ноябрь в самом разгаре. Дождя, вроде, не намечалось, но Узумаки по привычке достал свой зонт, не раскрывая его. В этом городе редко, когда светило солнце и вообще было тепло. Вечные морозы, дожди, слякоть. Порой это уже начинало надоедать. 

Наруто пустыми глазами смотрел перед собой, не оглядываясь по сторонам. Его взору представилось огромное серое здание, окружённое вдоль и поперёк охраной и будками полицейских собак. 

Какаши не был так рискован, как, например, Наруто, и это нужная мера безопасности. 

Он всегда удивлялся этому мужчине, ведь не каждый может быть одновременно и до ужаса серьёзным боссом, и заботливым отцом. Его жена Рин всегда была очень доброй и умной девушкой, которая родила недавно своему мужу двоих ребятишек. Какаши чаще брал отгулы по этому поводу, но работа не ждала. Начальник полицейского штаба, как-никак. 

На входе Наруто попросили предъявить множество разных документов и бумажек, что всегда хранились в его кожаном портфеле. Пройдя «фейсконтроль», он нажал на металлическую кнопку лифта, который через несколько минут увёз того на последний этаж здания. 

В пустых коридорах не было ни души. Наверное, всё из-за того, что суббота считалась для множества выходным днём. 

Постучавшись, Узумаки открыл большую деревянную дверь, за которой одиноко восседал на своём мягком кожаном кресле Хатаке.

— Что-то хотел, Наруто? Если ты о сегодняшнем трупе, то я всё знаю, – он поправил медицинскую маску на лице, немного кашляя.

— Я по другому делу, Какаши-сан, – начал парень. – Я бы хотел вас попросить, чтобы вы предоставили нам дополнительный отряд разведки для дела Окулуса. Нара звонил вчера Хирузену, но тот отказался нам помогать.

— Так и быть, кого-нибудь к вам присобачу, без проблем, – вздохнул мужчина. – Но тогда я должен быть уверен, что этот псих вскоре будет изолирован от общества, и убийства прекратятся.

— Я предприму всё возможное, сэр, – быстро кивнул юноша. 

— Как там с подозреваемыми? – осторожно спросил Хатаке, вращая в руках ручку.

— О, Какаши-сан, их у нас хоть отбавляй. Весь город. 

— Надо же с чего-то начинать, – улыбнулся глазами начальник и снова принялся за документы. – Сообщай, если накопаете что-нибудь.

– Конечно. Прошу откланяться, – Узумаки поспешным шагом покинул кабинет, преодолевая путь до лифта. 

Тяжёлые капли дождя с всё той же силой барабанили по крышам невысоких жилых домов, понапиханных повсюду. Начинало потихоньку смеркаться. В офис не хотелось идти от слова совсем. Те одинокие бумажные стопки можно свалить на Инузуку, к примеру, или Шикамару. 

Он поднял лицо к небу, чувствуя, как маленькие дождинки скатывались вниз по щекам, как намокали ресницы, как холод постепенно перебирался на шею, а влага стекала по подбородку. Наруто сглотнул. Впервые за весь день было так невыносимо хорошо. Хотелось объять весь необъятный небосклон, плачущий под глухие стоны грома. Хотелось забыться на минуту-две, да и просто забыть.
Забыть про работу, забыть про проблемы, забыть про неоплаченные счета, забыть про нарастающую с каждым днём головную боль. Как физическую, так и в виде Окулуса. Сунув руку в карман, Узумаки нащупал в нём баночку с таблетками, которые всегда покупает для него Менма. Быстро справляются с пульсирующей болью в черепной коробке, упрощая жизнь раза в два. 
Внутри пластиковой упаковки ничего не оказалось, что навело на мысль, что придётся идти ещё в аптеку. 
Шлёпая по неглубоким лужам, он направился к небольшому магазинчику, на навесе которого висела пёстрая зелёная вывеска. 
Колокольчики прозвенели над дверью, сообщая о новом покупателе. 
Женщина-фармацевт чуть ли не дремала у своей стойки, лениво перелистывая какой-то журнал. 

— Что-нибудь от головы, пожалуйста, – хрипло произнёс Наруто, доставая бумажник.

— Ну, от вашей головы вас уже ничто не спасёт, а вот от головной боли средство посоветовать могу, – неумело съязвила та, сама смеясь со своей же шутки и отлипая от своего скромного ложе. – Вам что-нибудь определённое, нет?

— Такие есть? – парень вынул на свет пустую баночку и протянул женщине. Та хмурым взглядом прошлась по этикетке, перечитывая по несколько раз. 

— Ну, у нас таких точно нет, но могу предложить кое-что другое, – она отдала вещь обратно и закопошилась в каких-то ящичках, выуживая уже небольшую белую коробочку. – С вас сто шестьдесят пять йен. 

Расплатившись, Наруто покинул пропитанное медицинскими препаратами помещение и отправился домой. 

***

— Купи мне новые таблетки, – блондин швырнул на кровать недавно купленную коробочку и стянул с себя водолазку. – Это дерьмо только хуже сделало. 

— Я же говорил тебе не брать таблетки в обычных аптеках, – Менма, читавший до этого книгу, отложил её в сторону. – Твои сделаны на заказ, я же говорил сто раз.

— Сто один раз, – фыркнул брат и пошёл в гостиную. 

— Может, чай? – крикнул вдогонку брюнет.

— Обойдусь, – донеслось уже из коридора.

На экране телевизора мелькали знакомые лица телеведущих, говорящих каждый день одно и то же. В этом городе никогда ничего не случалось. Видимо, кому-то явно надоела спокойная жизнь, и этот кто-то принялся убивать. Такая привычная злость снова закипала в жилах, лавой обжигая сердце и с кровью переливаясь к мозгу. Уши заложило, из-за чего писклявые голоса дикторов оставались где-то за бортом сознания. Там же осталось и зрение – темнота застилала всё перед глазами. Веки опустились, и Наруто попытался взять себя в руки, но тело явно этому противилось. 
Холодные руки обвили со спины, спускаясь к нагой груди. 

— Я так скучал, – слащаво сказал Менма, кругом обходя диван и усаживаясь на бёдра близнеца. 

— По мне или моей заднице? – неопределённой интонации хмыканье, и руки уже оглаживали поясницу брюнета. 

— По вам обоим. 

Наруто смотрел в такие же голубые глаза, словно отражение своих же. Но в них не жила вечная зима, в них горел обжигающий всё, на что их взгляд упадёт, огонь. Передние чёрные пряди окаймляли осунувшееся лицо, спадая на плечи, когда на затылке они были короткими и жёсткими. Блондин любил бороздить в них пальцами, больно оттягивая назад. Руками Менма массировал ноющие плечи близнеца, который млел от удовольствия. 

— Помнишь то озеро, на которое мы всегда бегали, когда были мальчишками? – начал издалека брюнет, удобней устраиваясь на бёдрах, тем самым задевая нарастающую эрекцию. 

— Там была беспросветно чёрная пугающая вода, – подхватил чужие мысли Наруто, пытаясь обуздать возбуждение, сжигающее изнутри. Вот он уже дышал через рот, расфокусированным взглядом очерчивая лицо брата. 

— Мы не рисковали в ней искупаться, поэтому всегда сидели на полуразвалившейся пристани, пуская камни, – его руки гладили торс, ноготками играясь с сосками. Игривые голубые глаза наблюдали за переменой эмоций на лице блондина. 

— Это был тёплый апрельский денёк. Ветер гулял в твоих чёрных волосах, ещё больше растрёпывая непослушные вихры, – голос снизился до полушёпота, заставляя стаю мурашек пройти по спине Менмы. Наруто облизнул пересохшие губы.

— Я тогда тебя поцеловал. Впервые, – брюнет невесомо коснулся мокрых от слюны губ, опаляя их горячим дыханием. 

— А я…

— А ты никак не отреагировал, – со злостью рыкнул Узумаки и перевалил Наруто на диван, со скрипом встретивший упавшее тело. Придавливая всем своим весом, Менма терзал чужие губы, словно расплачиваясь за прошлое. – Ты просто смотрел, – сквозь поцелуй, – и смотрел, – кусая чёртовы губы, – и смотрел.

Руками нащупав штаны, рывком стянул их с блондина. Поцелуями и укусами спустился по груди, скручивая пальцами закаменевшие бусинки, зубами оттянул резинку трусов. Та прижгла нежную кожу, заставляя хозяина охнуть от неожиданности. Язык прошёлся по головке, словно дразня, а потом и вовсе исчез. 

На замену ему пришла шершавая ладонь, крепко сжимающая основание, из-за чего Наруто чуть ли не всхлипнул. Не в силах терпеть, блондин развёл ноги, закидывая одну из них на плечо близнеца. Но тот не торопился.

— А я же сука злопамятная, Наруто, – один палец разрабатывал проход. К нему присоединился ещё, а потом ещё один, растягивая тугие стенки. Язык проник в небольшое отверстие пуповины, после чего круговым движением очерчивал пресс. Детектив не знал, куда деть руки, поэтому зацепился ими за смоляную копну. Голова ныла от режущей не хуже любого ножа боли. Рассудок шептал: «Остановись», но было уже поздно – Наруто увяз в болоте этого всепоглощающего безумия, которое разделял с ним Менма. – Ты же сам знаешь это, братишка.

— Знаю, – глухо ответил тот и глубоко задышал – чужие пальцы, растягивающие до этого самого блондина, полезли в полный слюны рот. 

Наруто послушно их сосал, пропитывая никудышной смазкой. Но для Менмы её было более чем достаточно. Слизкой ладонью провёл по всей длине своего члена и приставил тот к анусу брата, словно спрашивая разрешение, которое для него и не требовалось. Резко надавил, шипя от давящей тесноты. Наруто зажмурился, пытаясь привыкнуть к наполняющей всё нутро боли. Было невероятно сухо и неприятно, но Менму это вовсе не останавливало. Он продолжал вдалбливать брата в диван, кусая кожу около ключиц. 

— И я всегда буду припоминать тебе это, Наруто, – рыча, сбивчиво говорил брюнет и ускорял постепенно темп. 

Горячо. Горячо. Горячо. Наруто забывал, как дышать. Всё горело, тлело под умелыми ласками брата. В голове мелькали какие-то непонятные картинки. Вот он сидит на всё той же пристани, наблюдает за рябью на воде, из которой выныривает какой-то темноволосый парнишка, хватает его за руку и утягивает под воду. Пузырьки из носа поднимаются вверх, а глаза рассеяно цепляются за образ этого брюнета. С пугающими чёрными, как и сама эта вода, глазами. Он улыбается.

— Я никогда не забуду этот день, – всё так же причитал сквозь стоны Менма, зацеловывая родное тело, – Но теперь-то ты меня любишь? 

Мальчишка с чёрными глазами скрывается за водорослями, а самого Наруто выбрасывает на поверхность. Откашливаясь, он вглядывался в чёрную водную гладь. Там он до сих пор видел взгляд тех чёрных, как ночь, глаз. Вскрикнув то ли от головной боли, вспышкой бьющей по мозгу, то ли от наслаждения, Наруто излился на свой же живот, мерно подымающийся и опускающийся вместе с сбитым дыханием. 

— Конечно люблю, брат, – Наруто притянул Менму к себе и поцеловал в губы.

Тот взгляд преследовал его всю дальнейшую ночь. 

========== Глава 2. Cold ==========

«Sing for the lion and lamb,
Their hearts are hunting.
Still hunts hope
Ever and ever,
Ever».
Aqualung &amp; Lucy Schwartz – Cold

«Спой для льва и ягнёнка,
Ведь их сердца вышли на охоту.
Они всё ещё охотятся за надеждой
И будут делать это вечно, вечно,
Всегда...»

Утро наступило незаметно, но тянулось невыносимо долго. Менма всё так же лежал на наполовину опустевшей кровати, устремив свой взгляд в потолок. Надоело. Надоело жить ожиданием. Надеждой на то, что сегодня брат не задержится допоздна на работе, что тот не будет в плохом настроении, а в последнее время оно всегда было скверным. Брюнет свернулся калачиком, поджав под себя одеяло. Так по-детски со стороны это выглядело. Но ведь никто и не смотрел. А значит можно было позволить себе такую вольность. Ведь на людях надо вести себя так, как они того от тебя ожидают. Глупые стереотипы глупого общества. 

Квартира отзывалась тишиной, и лишь ветерок изредка нашёптывал что-то за окном. Позавтракав единственным, что было в доме, – раменом, Наруто скрылся в дверном проёме, звякнув связкой ключей, и побрёл в одном заученном наизусть направлении, разглядывая родной, но и в то же время незнакомый город.

***

— Ну, как вчера прошло, Наруто? – коллега умиротворённо лопал свои любимые пончики, облитые шоколадом и посыпанные разноцветной стружкой. – От Какаши не влетело?

— Вовсе нет, – блондин приземлился за свой родной рабочий стол и разложил все файлы по папкам, раскидывая каждый на своё место. – Он обещал выслать нам отряд подкрепления.

— Супер! Тогда дело быстрей пойдёт, – не успев проглотить мучную сладость, проговорил с набитым ртом Киба, облизывая перепачкавшиеся пальцы.

— Не думаю, – Наруто скривился из-за лицезрения столь неприятной картины и подошёл к доске с алыми нитями. – Как там со свидетелями? Зацепки есть?

— Вообще ничего, – заговорил Нара. – Всё как всегда глухо. Этот засранец идеально подчищает хвосты, чёрт возьми.

— Не все идеальны, Шика. Когда-нибудь и он где-то, да проколется. Надо просто ждать и рыть как можно глубже. 

— Ты прав, – вздохнул брюнет. – Как всегда.

Рабочая смена только начиналась, а усталость уже свалилась тяжёлым грузом на них. Наруто искал подробную информацию об убийствах в газетах за разные годы. Кажется, журналистам запретили писать слишком много об этом деле, ведь все и так до ужаса напуганы. 

«Надо найти какую-нибудь закономерность, какую-то характерную черту убийств, область поиска подозреваемых – хоть что-то. Если всё так и будет продолжаться, число убийств будет только расти. Окулус… кто же ты?» – мозговой штурм в голове парня нарушил телефонный звонок. Взяв гудящую трубку, Наруто внимательно вслушивался в содержимое разговора, после чего медленно опустил трубку.

— Он принялся за полицию.

— В смысле? – хором произнесли напарники, лениво отрываясь от своих дел. 

— В северном штабе никого не осталось. Все мертвы, – повёл плечом Узумаки, опуская глаза вниз. Губы были плотно сжаты. 

— Что?! Как он умудрился, ведь это просто-напросто невозможно, особенно если действовать в одиночку, – взбунтовал Киба, когда Наруто уже хотел сказать, что есть подозрения насчёт того, что в этот раз убийца работал не один, но был безжалостно перебит. – Он там ниндзя, что ли, или волшебник?! Гарри Поттер нервно курит в сторонке, твою мать, ведь если это не волшебство, то что?!

— Это Окулус, – холодный взгляд из-под полуопущенных ресниц. Узумаки присел на край столешницы, скрещивая руки и пялясь на линолеум. – Нас просили не приезжать туда, Какаши с этим разберётся. Просто проинформировали.

— Просто проинформировали, говоришь? А нам-то что делать, умник? Отсиживаться в этом дрянном кабинете? Ждать непонятно чего? Манны небесной или того, что Окулус сдастся с повинной? – выплёвывал слова Киба, прищуром карих глаз следя за таким безразличным Наруто. Но и у него уже сдавали нервы, Инузука знал это, хотя тот всеми силами пытался это скрывать.

— Я-то в чём виноват? В том, что убийца во всём идеален, в том, что он не оставляет каких-либо улик? – той же манерой речи парировал выпад блондин, внешне оставаясь совершенно спокойным. И только внутри было так невыносимо гадко, так паршиво, так… Ведь он знал, что Инузука во всём прав. Но то, что цепляются именно к нему, Наруто, выводило из себя. – Я виноват, что эта скотина перерезала наш «север»? Я виноват, что он – это он, а не кто-то другой?

Послышался стук в дверь, который как-то смерил пыл двух парней. Шикамару, вздохнув, поспешил её открыть. 

«Что за хуйня, чёрт возьми?»

— А Наруто здесь? – перед Нарой стояла копия его коллеги, вот только цвет волос давал понять, что это не Наруто. Любопытные голубые глаза уже пробежались взглядом по комнате и нашли то, что их владелец искал. На лице парня появилась улыбка.

— Менма? Что ты тут делаешь? – блондин ещё пуще нахмурился, отрывая задницу от стола.

— Ты же мне сам говорил, что надо иногда выходить из дома, – пожал плечами брат и сел за место самого детектива, взглядом бороздя по рабочему столу с кучей каких-то непонятных бумажек и прочей, как по мнению Менмы, ерунды.

Наруто сразу спохватился оттащить близнеца от всего этого материала, поэтому сжал спинку стула на колёсиках и повёз вокруг стола. Брюнет только фыркнул на это, удобней устраиваясь на сидении. 

— Ну почему ты всегда такой вредный, Наруто?

— Сюда вообще посторонним вход запрещён, дурак! – огрызнулся Узумаки, забыв, что в кабинете всё так же есть лишние уши. Перевёл взгляд на коллег и попытался успокоиться. Хотя бы внешне. Скверно, пожалуй, получалось. Киба тем временем присвистнул. 

— Этот день продолжает меня удивлять! – наигранно весело восхитился Инузука, ложечкой помешивая свой чай.

— Поддерживаю, – явно без сарказма поддакнул Нара.

— Ой, вот только не начинайте. Я не так давно сюда перевёлся, не надо лезть в мою личную жизнь, ладно? – на это парочка лишь «понимающе» покивала и возобновила процесс работы.

Но Шикамару исподлобья наблюдал за брюнетом. Что-то ему в нём не нравилось, настораживало, хотя тот только несколько слов от силы сказал. А вот невероятная схожесть братьев реально удивляла. Как две капли воды похожие друг на друга близнецы даже делали почти всё одинаково. Вот они читают: Наруто – досье на какого-то преступника, Менма – взятый у секретарши журнальчик. Брови немного вздрагивают, а зубы поддевают губы. Вот Менма зевает, а Наруто подхватывает эту эстафету, закрывая рот свободной ладонью. Тоже зевнув, – как же это заразно – Нара отвёл взгляд от близнецов. Нельзя терять время. 

Менма не собирался уходить, поэтому нагло шастал по кабинету, словно выискивая что-то, и лез во все шкафы и полки, которые только видел перед глазами. Наруто, отвлекаясь от изучения досье, следил за этим недоразумением, бесцеремонно ворвавшимся в стены этого здания. А ведь блондин всеми силами пытался отдалить своего брата от этого мира под названием полиция. А сейчас этот самый брат бессовестно перерывает добрую половину документов. Слова вроде «Уйди оттуда», «Не трогай», «Сядь на место» и прочие не действовали на любопытного «сыщика».

Терпение есть у всех, но рано или поздно оно может лопнуть. Именно это случилось сейчас с Наруто, и он, попросив Менму подождать его здесь, удалился из кабинета. Излюбленная пачка сигарет уже покоилась в руках.

Дождь на улице всё-таки закончился, и блондин смело вышел из-под крыши невысокого здания. Сев на лавочку, которая открывала вид на уже увядший сад, парень вздохнул, а зажигалка ловко сделала своё дело и отправилась обратно в полупустую пачку, лежать в большом кармане светлого пальто. Втянув в себя едкий дым, он смотрел вперёд, ни о чём не думая.

Слишком проблематично сейчас о чём-либо размышлять. Докуривая уже вторую сигарету, взор блондина упал на скамейку, которая стояла напротив него, а точнее на того, кто на ней сидит. Одинокий брюнет, запрокинув назад голову, смотрел в уже просветлевшее небо, по которому медленно гуляли перистые облака. 

Неожиданно для Наруто, незнакомец посмотрел в его сторону. Такие холодные и чёрные, как вода в том озере из детства, глаза. Этот взгляд. Узумаки прекрасно его знал. Такой странный. Притягивающий и отталкивающий одновременно. 

«Чёрт, он идет в мою сторону», – блондин как можно более незаметно закусил нижнюю губу, выкидывая уже ненужный окурок. Походка у незнакомца какая-то странная. Прихрамывает, что ли?

— Прикурить найдётся? – такой бархатный голос.

— Что? А, да, сейчас, – нервничая, Узумаки выворачивал карманы в поисках необходимого предмета. Достав упаковку, на которой красовалось предупреждение от минздрава о скорой смерти, Наруто протянул её брюнету.

— Спасибо, – коротко ответил он, присаживаясь рядом. Втянув первую сигарету, он откашлялся. Новичок в этом, наверное.

Неловкое молчание, от которого блондину было не по себе. Так больно. Сердце, досаждая, билось о рёбра, словно пытаясь их всеми силами разбить, а головная боль нарастала. Лёгкий запах одеколона ударил в нос: такой нежный, как морозная свежесть. А ведь что-то было в нём такое холодное, словно январская зима. 

Как бы сильно Наруто не хотел засматриваться на этого парня, но он продолжал откровенно пялиться. Точёный, словно искусным мастером, профиль, узкий разрез агатовых глаз, впалые веки, небольшая горбинка на носу и бесконечно безразличное выражение лица.

— Саске, – начал брюнет.

— Что? – удивился парень.

Он крутил в руках зажигалку, а Наруто всё так же смотрел на него с непониманием. 

— Учиха Саске. Соизволь теперь назвать своё имя.

— А, Узумаки Наруто, – опомнился блондин, почёсывая рукой затылок и слишком глупо улыбаясь. Что на него нашло?

— Обознался, видимо. Ну, я пошёл тогда, Узумаки Наруто. До встречи, – тихо вставая, новый знакомый ушёл, оставляя Наруто наедине с его круговоротом мыслей. 

«Ну и что это сейчас было?»

***

— Узумаки, чего так долго, блять? – не успел блондин зайти в душный кабинет, как на него сразу накинулся с отборными матами Инузука, напяливавший верхнюю одежду.

— Что опять без меня вы натворить успели? – вздохнул Наруто, поглядывая на своего брата, который одиноко сидел на его кресле и вертел в руках какой-то канцелярский предмет. – Менма, а с тобой то что?

— Всё в поря… – юношу перебил перевозбуждённый шатен.

— Узумаки, надо тащить свои задницы в центр, – до абсурда энергичный Шикамару потянул Наруто за рукав и вытолкнул за дверь. – Несколько часов назад произошло новое убийство, причём появились улики.


========== Глава 3. This Is War ==========

«I believe in nothing not the end and not the start.
I believe in nothing not the earth and not the stars.
I believe in nothing not the day or not the dark.
I believe in nothing not but the beating of our hearts.
I believe in nothing not 100 suns until we part.
I believe in nothing not in sin and not in God.
I believe in nothing not in peace and not in war.
I believe in nothing not but the truth in who we are».
30 Seconds To Mars – This Is War

«Я ни во что не верю, ни в начало, ни в конец.
Я ни во что не верю, ни земле, ни звёздам.
Я ни во что не верю, ни дню, ни тьме.
Я ни во что не верю, кроме зова наших сердец.
Я ни во что не верю, ни ста солнцам, пока не разлучимся.
Я ни во что не верю, ни в грех, ни в бога.
Я ни во что не верю, ни в войну, ни в мир.
Я ни во что не верю, кроме правды о том, кем мы являемся».

Поднимаясь в стеклянном лифте всё выше и выше, блондин чувствовал, как ускорило своё биение сердце, вытанцовывая в груди сумасшедшую мазурку. Бил мандраж, а всё нутро замирало от тянущего под ложечкой предвкушения. Глаза горели бешеным пламенем, а сам Наруто с силой пытался скрыть нарастающую торжественную улыбку. 

Наконец-то произошло то, чего Узумаки так долго ждал, – появились первые улики и зацепки, оставленные в центральном штабе. 

Окулус явно переоценил свои возможности, пытаясь разгромить главного в центре, оснащённом неимоверным количеством охраны и средствами безопасности. Мало того, что везде понатыканы камеры, которые, в общем, сложно выбить из строя, так там ещё и подслушка на каждом шагу. Только психу придёт в голову лезть на рожон. 

Когда дверцы лифта медленно распахнулись с противным скрежетом, троица буквально выбежала из тесного помещения. Вокруг маячили сотрудники скорой помощи, вызванной несколькими часами ранее, и утаскивали на носилках тела, прикрытые белыми покрывалами. 

Как позже сообщил Какаши, пострадало не так много людей, всего десяток из охраны и три уборщицы. Не было раненых. Как и свидетелей. 

Убийца вовремя успел скрыться с места преступления, но упустил несколько важных деталей, оставив отпечатки пальцев в некоторых местах и совсем забыв про камеры. 

Отпечатки, как оказалось, ни к чему не привели, но помогли найти кое-что не менее важное. В углу коридора, рядом с распахнутым настежь окном, из которого, по мнению полиции, выпрыгнул Окулус, валялась маленькая и ничем не приметная вещица. 
Её отправили на экспертизу, не дав даже возможности увидеть данную улику местным следователям, ведущим это дело, что показалось весьма странным. 

Комната пестрила различными мониторами и средствами слежки и прослушивания. 
На экранах оказалась знакомая по описанию последней свидетельницы фигура в тёмном плаще и солнцезащитных очках. Чёрная шевелюра мелькала перед взором серьёзных детективов, просматривающих видео уже в который раз. Рядом копошились ещё двое, один из которых крепко сжимал железную биту в руках.

Записав копию себе на плёнку, парни вышли из здания в полном молчании и сели в машину.

— Наконец-то, – облегченно вздохнул юноша, закидывая голову на спинку и смотря в потолок машины, – Наконец-то хоть что-то. Этот день я отмечу красным в календаре. 

— Рано закатывать вечеринку. Ведь он, Окулус, оставил после себя зацепки не просто так, – на удивление, как никогда серьёзным голосом ответил Инузука, пробегая взглядом по все тем же листам бумаги, которые были исписаны докладом Какаши. Узумаки впервые видел коллегу таким.

— Я считаю, что Окулус затеял игру, – подал голос Шикамару, крепко стискивая руль. – И не намерен в ней проигрывать. Но и мы не должны пасовать перед ним. Если выкопаем на него что-нибудь существенное, то будем на шаг близки к его разоблачению. Да и эти нападения на наши базы…

— Просто резня. Он не забирает глаза, он просто убивает. Избавляется от противников. Выводит из строя всё подчинение полиции.

«Шикамару прав. Это всего лишь игра, из которой каждый хочет выйти победителем. Ведь есть только сильная сторона, победитель и проигравший, добро и зло. Но… почему я не могу до конца определиться, действительно ли мы играем роль добра?..» – задумался блондин, после чего довольная улыбка на его лице спала, придавая выражению серьёзность. 

Тишина вновь утянула за собой детективов, довольно-таки затянувшись. Говорить-то было вроде и не о чем, но у каждого были свои невысказанные слова и мысли, крутившиеся в головах юных парней. 

— Как там Какаши? Никто не спрашивал? 

— Его не было в здании в тот момент, так как он взял отгул из-за болезни дочери, поэтому и пропустил всё самое интересное, – ответил напарнику Нара.

— Но ведь именно за его головой Окулус пришёл в центр. Ему дико повезло, однако. Наруто, а ты как считаешь? Наруто?

Блондин так и сидел в молчании, прокручивая в голове все события сегодняшнего дня. Менма наконец вылез из своей «берлоги», улики по делу Окулуса, да и тот парень… как же его там звать?.. Три стороны одного треугольника сомкнулись. И только Наруто застрял внутри него. 

— Узумаки, мать твою, – Киба заорал на всю машину, не выдержав искреннего игнорирования коллеги. Эти вопли эхом отдавались в голове Нары. – Ты нас вообще слушаешь? 

— А, извиняюсь, – потёр затылок парень. – Про что мы там?..

— Не спи, а то замёрзнешь, – улыбнувшись уголками губ, сказал Шикамару, что неотрывно следил за дорогой.

Чертовски странный день.

***

«Когда же… когда же я могу заполучить их?.. эти глаза. Когда смогу насладиться их красотой, когда смогу полностью утонуть в их бездонной глубине? Я знаю. Скоро придёт время, но ожидание так невыносимо тягуче, что уже сил нет терпеть. Но ничего, я буду ждать столько, сколько потребуется. Ведь уже семь лет жду… Я докажу всему этому городу, на что способен. Осталось немного, надо лишь только подождать».

Брюнет безотрывно смотрел вдаль, положив ладонь на холодное стекло окна. Довольная улыбка никак не хотела слезать с его лица, что добавляло выражению обезумевший вид. 
Ещё раз насладившись пейзажем родных улиц, Окулус сел обратно за своё место, откинувшись на спинку сидения. 

«Я доберусь до твоих глаз».

***

На улице вновь заморосил холодный дождь, укутывая собой весь городок. Люди спасались от природного явления под крышами, в своих уютных домах. 
Бежевый плащ уже давно промок под тяжёлыми каплями, а мокрые золотистые пряди прилепились к щекам и затылку, заставляя поморщиться от неприязни. 
Наруто никогда не любил дождь, но этот город, как обиженный судьбой ребёнок, всегда плакал вне зависимости от времени года. 

На телефон пришло сообщение, в котором говорилось, что брат уже ушёл обратно домой. Оставалось лишь дойти до него. Совсем чуть-чуть. Парень остановился, запрокинув голову назад. 

Он любил стоять и просто так пялиться в небо. Капли дождя стекали по лицу, оставляя мокрые дорожки. Руки вдруг стали ватными, а ноги отказывались двигаться дальше, тело просто застыло в этой позе. Вечерело, а это значило, что люди, не обращая никакого внимания на странного блондина, начинали разбегаться по своим жилищам. 

Он подумал, что стоит всё-таки поторопиться домой. Когда кровь прильнула обратно к ногам, он отправился туда, где его давно уже ждёт один человек.

«Что же за чувства я к нему испытываю?»

— С возвращением.

— Угу.

— Принёс продукты, которые я просил?

— Угу.

Пакет рухнул в коридоре.

— Ты как? Что там за убийство сегодня было в штабе? 

— Неважно, всё в порядке, Менма, – без единой эмоции на лице. Наруто стряхивал с себя обувь, вешая полностью промокшее пальто. – Иди спать, я скоро подойду.

Брат неоднозначно кивнул, забирая пакет на кухню. Медленными шагами Узумаки поплёлся в своё любимое место для уединения – на балкон. 
Там ему никто не мешал, там он мог спокойно подумать обо всём, что творилось в его «весёлой» жизни, пофилософствовать с самим собой. С седьмого этажа представлялся прекрасный вид на вечерний город, лишь немного озарённый светом мнимой луны. 

Доставая никотиновую палочку из кармана штанов, взор голубых глаз поглощал улицу. 
Рука уже потянулась за зажигалкой и нервно шарилась во всё том же кармане, перебираясь в другие, лишь бы найти необходимый предмет. Потом, сжимая губами сигарету, Наруто руками похлопал по всему туловищу. Был слышен только звон мелочи и ключей.

В голове всплыл образ того самого брюнета, что неумело втягивал в себя едкий дым, держа при этом ту самую вещичку в руках. После силуэт поднялся с лавки и ушёл, растворяясь в воздухе. 

«Чёрт, ещё и зажигалку у него оставил, дурья башка. Как там его? Ах, точно, Учиха».

Опять эти проворные, как змеи, руки обвили торс, прижимая к себе.

— Что-то ты от меня всё же скрываешь, – проворковал на ухо Менма.

— Ни к чёрту у тебя интуиция, если честно, – Наруто всё так же стоял, локтями упираясь в балконные поручни. Тепло чужого тела приятно грело, как солнце зимой. 

— Может быть. Кто знает.

— Я знаю. 

Брюнет поцеловал кожу на затылке. 

— Мне так скучно без тебя дома, – жаловался он, носом утыкаясь в светлые прядки.

— Работу бы нашёл, как все нормальные люди, а не балду пинал, – он выпустил дым изо рта. 

— Мне не понравилось в больнице, – всё ворчал и ворчал брат, пытаясь найти сострадание и утешение в словах близнеца. Но их не было. И это злило.

— Сейчас как раз рабочей силы не хватает. Устроиться можно везде.

— Тогда хочу к тебе в полицию! 

Смешок.

— Не будь ребёнком.

Удар кулаком по спине, слегка подкосивший блондина. Выпрямившись, он повернулся к Менме, ища оправдание в его глазах. Но там была сплошная непонятно на что обида. 

— Я не ребёнок! Я не ребёнок, слышишь?! – крикнул прямо в лицо тот, хмуря смоляные брови. 

— Ты и не ребёнок. Но ведёшь себя, как он. 

— Да что ты, чёрт возьми, обо мне знаешь?!

А ведь он прав. Ведь в глазах Наруто Менма остался всё тем же подростком, школьным задирой, единственным другом, первой любовью… или не первой? Очередная вспышка боли где-то за черепом. 

За мыслями Узумаки успел пропустить удар, метко зарядивший по скуле. Сигарета выпала из губ, падая на пол, а сам блондин слегка пошатнулся. 

— Ты же домой приходишь, чтобы переночевать. Не видишь меня днями напролёт, а к вечеру приходишь весь уставший и убитый. 

Следующий удар прошёлся по животу, заставляя загнуться. Наруто руками пытался перекрыть ту ухающую ломоту в желудке, ядом разливающуюся по всему телу. Харкнув кровью, он исподлобья посмотрел на обозлённого брата. Оскал разъярённого льва.

— Тебе работа важней меня, твоего брата, твоего… – он стыдливо поджал губы. – Ты головой увяз в своей ёбанной работе, почти не уделяя мне времени! Жалкий эгоист! 

— А ты не эгоист? Я же забочусь о безопасности города. О твоей безопасности, – резонно тихо произнёс Наруто, вытирая рот ладонью.

— Так не относятся к тем, кого любят! 

«Откуда тебе знать?» – так и рвалось наружу, но детектив закопал эту мысль глубоко в своём молчании. 

Он лишь устало выдохнул и рукой толкнул близнеца в грудь. Спина Менмы встретилась с прохладной стеной, из-за чего холодок прошёлся по внутренним органам. Вторая рука была согнута и зафиксирована над головой брюнета. Менма хотел уже было оттолкнуть, но что-то не давало это сделать. Дело даже не в прижимающем его к стенке брате. 

— Прости.

Губы, пропитанные кровью, коснулись его лба, оставляя короткий поцелуй.

— Ни за что.

— Уверен?

— Нет.

Лицом уткнулся в область ключиц, вдыхая знакомый аромат одеколона. Менма подарил ему его на День Рождения или какой-то другой праздник, что, впрочем, совершенно неважно. Важно лишь то, что Наруто использует его. Он помнит про него, Менму, пусть и так редко одаривает знаками внимания. Но он помнит. 

— Прощаю.

========== Глава 4. My Demons ==========

«They think I'm crazy,
But they don't know the feeling...
Safe me if I become
My demons».
Starset – My Demons

«Они думают, что я сумасшедший,
Но им неведомо это чувство.
Спаси меня, если я попаду
Во власть демонов».

Мерклое солнце показалось из-за горизонта и уже освещало крыши зданий. Люди не ценят утро. Через силу просыпаются под звон будильника, который разбивает их сон, как удар топора, и тотчас предаются печальной суете. Утром люди совсем другие. Когда часы пробили ровно пять, небесные глаза лениво открылись. Глупая, наверное, привычка была у юноши вставать раньше солнца, но тот никак не мог от неё избавиться. 

Холодные руки обвивали талию, притягивая к себе. У братьев вновь была весёлая ночка после столь тяжёлого для обоих выяснения отношений. Не хотелось вставать. Но ничего не поделаешь, пришлось подниматься, выбираться из объятий брата. 

Выкарабкаться из крепкого сплетения рук было сложно, но парень удачно справился с этой миссией, при этом не прервав чуткий сон брюнета. Лучики солнца проникали сквозь плотно задвинутые шторки. 

Блондин двигался в направлении ванной комнаты, спотыкаясь об собственные ноги. Повсюду были разбросаны вещи, некоторые из которых были порваны. Печально вздохнув и признавав факт о порче одежды, Наруто отправился дальше по заданному маршруту. 

Ледяные струйки обволакивали всё тело, а ладони упирались в керамическую плитку. Когда этот небольшой пункт можно было отметить галочкой в списке распорядка дня, Узумаки побрёл осуществлять ещё одну часть ежедневного режима – завтрак.

Кухня не отличалась какой-либо приметностью: дымчатого цвета стены, неброского оттенка мебель, тумбы, бытовые вещи. Маленький стол стоял рядом с холодильником, на котором копилась куча разных магнитов, сразу бросающихся в глаза. Менма обожал их собирать, хотя его брат и недолюбливал эти ненужные, по его словам, безделушки.

Чайник с противным звуком оповестил юношу о том, что он уже закипел. Чёрный чай – любимый напиток Наруто, который он мог пить до потери сознания. 
Воскресенье. День, когда нет такого понятия, как работа, обязанности и Окулус. Есть только дом, телевизор и чай. Менма также входит в эту тройку, образуя квартет. 

Сопоставляя данные предыдущего вечера, детектив решил для себя, что весь выходной проведёт в компании Менмы. Надо же исполнять свои… братские обязанности? 

Попивая горячую жидкость, юноша, закрыв глаза, впал в раздумье. В голове каждый раз всплывал тот парень, чьи иссиня-чёрные волосы торчали на затылке и прямо свисали спереди. Именно их он запомнил очень хорошо, как и этот разрезающий рамки всего нормального взгляд.

Этот голос, эти движения, эта манера разговора, эта хромающая походка... Всё это цепляло, заставляло мурашки пробегать по телу. О, боже, а этот аромат! Дурманящий запах свежести, который сносил голову, играя на эмоциях. Имя этой особи каждый раз внезапно вылетало из белобрысой головы, так же внезапно вспоминаясь вновь. Одна лишь встреча, а такая буря чувств. 

«Вот только не говорите мне, что я влюбился», – скривился блондин, отпив новую порцию чая.

— Рано ты сегодня, – в дверном проёме уже стоял Менма, облокотившись плечом об косяк. 

— Решил посоревноваться с деревенскими петухами, – усмехнувшись, Наруто поставил на стол оранжевую кружку, на которой был изображён лис с девятью хвостами. 

Кушина часто рассказывала на ночь своим сыновьям удивительные легенды и мифы о девятихвостом демоне, которые те запомнили на всю свою жизнь. Ведь сказки – это всё, что осталось от родной матери, так же, как и фамилия.

— Вот оно как, – состроив на лице что-то вроде улыбки, тихо сказал брат. – Чем сегодня займёмся?

— Я собирался съездить днём к своему знакомому, забрать одну вещь, – потёр затылок парень, улыбаясь в ответ. – А потом найдём, чем себя занять, хорошо?

Неловкое молчание, после которого Менма лишь кивнул и отправился в дальнее путешествие по недрам холодильника, который на данный момент пустовал. Ещё один повод выйти из дома. После ссор люди меняются. Меняется их отношение. Меняются их отношения. Встав из-за стола, Узумаки поспешно вышел из комнаты.

***

«Чёрт, ну и где я искать его буду? Какой кретин попрётся к тому, чей адрес он даже не знает, в семь утра? Ну, конечно, только Узумаки, больше претендентов нет», – ворчал про себя блондин и доставал свой сотовый телефон. 

Не было ни души, будто город давно погиб, стёртый с лика истории, и Наруто единственный, кто остался в живых. Перебирая клавиши, юноша уже нашёл нужный номер в контактах и нажал на кнопку вызова. Протяжные гудки постепенно убивали терпение парня.

— Признавайся, ты самоубийца? – послышался глухой голос из трубки.

— Да нет, вроде, – светлая бровь поползла вверх.

— С психикой всё нормально?

— Ну, да, – «Что ещё за вопросы?»

— Тогда какого хрена мне звонить в такую рань, Узумаки? Или твоя шея хочет с петлёй познакомиться? – нервный голос заставил Наруто убрать телефон подальше от уха.

— Успокойся, Шикамару, мне всего лишь нужна твоя помощь, – вздохнул блондин. – Надо узнать адрес одного человека.

— Чёрт, ну почему тебе не спится-то постоянно, Узумаки? – жалобно заскулил Нара, зевая. – Ладно, говори имя.

— Учиха Саске.

— Так, Учиха, говоришь? – по ту сторону уже послышался стук клавиш клавиатуры. – В отдалённом районе живёт этот твой Саске, я бы даже сказал, что чуть ли не за пределами города. Улица Татаямэ, дом тринадцать. Я свободен?

— Да, спасибо, лети обратно в постель, – усмехнулся Наруто. – И ещё раз спасибо.

«Ну, что же, вперёд».

***

Улицы Конохи всегда были тихими и спокойными, не отличались друг от друга. Татаямэ была именно одной из таких мирных перекрёстков, где явно не бурлила городская жизнь. Скромные дома теснились на молчаливом переулке. Один из них под номером «тринадцать» был последним, после него уже находилось обширное поле, пестрившее когда-то всевозможными цветами. Мороз, вечно стоявший в городе, просто вытравил все дары флоры оттуда. 

Нажав тонким пальцем на кнопку звонка, Наруто замер в ожидании. Дом был по строению, так сказать, загородным, как и все дома, что находились на этой улице. За дверью послышались шаги. На мгновение всё смолкло, и будто время остановилось.

— Мне не нужна газета или прочая дребедень, валите отсюда, – отозвался знакомый голос за дверью.

— Эм, это я, Наруто. Узумаки Наруто, если ты такого помнишь, – нервно пробормотал следователь, переминавшийся с ноги на ногу.

— А, так это ты... – щелчок. Дверь медленно распахнулась прям перед самым носом блондина, на пороге которой стоял сонный Саске в одном халате, который был ему явно велик размера на два. Свисающий предмет одежды оголял бледное плечо парня, демонстрируя выступающие ключицы. Если при прошлой встрече его причёска напоминала воронье гнездо, то сейчас она выглядела ещё хуже. – Я тебя ждал.

— Неужели? – руки блондина залезли в карманы в попытках согреться. – Может, пустишь, а то прохладно.

Саске, не ответив, пропустил раннего гостя внутрь, закрывая за собой дверь. Коридор представлял собой тёмный лабиринт с разнообразными извилистыми путями. Вроде домик на вид и маленький, но внутри помещение напоминало средневековый замок. Освещения было мало, и глаза долго привыкали к малому количеству солнечного света, иногда закрываясь на несколько секунд. Пыль гуляла повсюду, гоняемая лёгким сквозняком из полуоткрытой форточки. С первого взгляда дом вообще казался нежилым. 

Хозяин умело провёл Наруто до гостиной, усадив того на мягкий кожаный диван, настеленный тонкой белой тканью, как и вся здешняя мебель. Огненные искры мелькали в глазах, словно танцуя в пламени домашнего камина, согревающего после прогулки по морозным бульварам города. Обстановка навеивала некий неосознанный страх. Слишком пусто. Слишком забыто. Словно дом давно погиб, а теперь призраком обосновался на этой давно запущенной улице. 

— Где она? – начал блондин.

— Где что? – кинул вопросительный взгляд на него хозяин дома.

— Отдай мне мою зажигалку.

— А, ты про это, – зевнул брюнет, скрещивая руки на груди. – Я не знаю, где она.

Воцарилась тишина. Даже тиканья часов не было слышно. Стрелки тех давно застыли во времени.

— Ну твою же мать, – буркнул себе под нос Наруто.

— А вариант купить новую ты отсёк сразу? – Учиха пальцем провёл по камину, собирая пыль, после чего стряхнул ту большим пальцем.

— Вариант засудить тебя был, – рыкнул Узумаки, нервно поднимаясь с дивана, простынь которого немного съехала вбок. – Это семейная реликвия, мудак.

— Какие мы важные. 

— Так и напрашиваешься, чтобы тебе рожу размазали? 

— Кто ещё кому размажет, господин полицейский. 

 Наруто долго смотрел в непроницаемые чёрные глаза, полные ощутимой усмешки. Бездонная бездна. Переместив взгляд куда-то в сторону, зацепился за висевшие на стене рамки. Трещинки змейкой расползлись по стеклу, а лица на фотографиях были замазаны чёрной краской. Следователь поёжился. Саске проследил за его взглядом. 

— Ну, прости-прости. Примирительный завтрак, как извинение, подойдёт? – улыбнулся уголками губ парень.

— Даже не знаю, насколько вкусной должна быть предложенная тобой еда, чтобы я тебя простил, – словно в прострации произнёс Узумаки, глазами гуляя по гостиной, пока его за запястье не взял брюнет, потащивший гостя на кухню. Хотелось вырвать свою руку, но хватка была слишком крепка.

Дальнейшие поступки вообще выбивали из колеи: какие-то странные спонтанные движения, не поддающиеся никакой логике, дёрганые жесты. При первой встрече парень казался более спокойным и уравновешенным, а сейчас весь на взводе, хотя и пытался это всячески скрыть.

Учиха накормил своего гостя лёгким, но довольно-таки вкусным завтраком. Хотя Наруто был и не так голоден, но от такой аппетитной закуски просто не смог отказаться. Учиха, глядя на оранжевую жидкость в стакане, сказал, что Узумаки идёт апельсиновый цвет, на что тот сначала возмущённо жестикулировал, а после сдался и лишь одобрительно улыбнулся. Зрачки Саске расширились, когда он увидел эту ослепительную улыбку.

— Почему ты улыбаешься теперь не так часто, как когда-то?

— А мы были знакомы до этого? – вздёрнул брови Наруто, отставив в сторону посуду. 

— Может быть, – он плотно сжал губы, забрал с собой тарелки и понёс к раковине. Покрутил ручки смесителя. Капли воды, стекающие с хлипкого крана, звонко ударялись об донышко раковины. – Опять воду отключили.

— Как ты вообще здесь живёшь?

— Ну, не жалуюсь.

Дом, погребённый под песками времени, отзывался бесконечной тишиной. Всё здесь застыло, остановилось, замерло. Такое давно неживое, погибшее по непонятным причинам, над которыми мог только гадать детектив. Их взгляды всё реже и реже сталкивались друг с другом.

— Наруто?

— М? – нерешительно ответил парень.

— Зачем ты на самом деле пришёл? – Учиха наклонил голову вбок, следя за реакцией гостя.

— Маразматик, что ли? – нахмурился парень, отводя взгляд, который метался из стороны в сторону.

— Не думаю, что ты бы поплёлся из другого конца города ко мне в глушь лишь из-за какой-то там зажигалки, пусть даже и наследства предков. Любой другой поматерился бы, но оставил всё как есть – смирился. 

— Мы всего два дня знакомы, а ты говоришь так, словно знаешь меня уже лет сто, не меньше, – презирающе прищурился парень, но его губы призывала к молчанию ладонь, появившаяся на них. Другой рукой Саске приставил указательный палец к своим устам, а в чёрных омутах загорел огонёк. Лицо брюнета приблизилось к лицу напротив, их взгляды переплелись.

Время остановилось. Дыхание замерло. Сердцебиение прервалось. Стучащая форточка затихла. Всё вокруг затормозило, будто чего-то выжидая. Мысли, крутящиеся в голове Наруто, словно опухоль, давили на болезненные точки, а горечь комочком сжалась в груди, острым лезвием чертила новые порезы, задевая при этом незажившие шрамы. Почему именно это чувство? Почему не злость, не предвкушение, не интерес? Почему именно чёртова грусть закралась за рёбра, давила, стискивала, выжигала? Всё вокруг перестало иметь значение, стало чёрно-белым, как старая фотоплёнка.

— Твои глаза... я в них тону. Будто морские нимфы достали из недр своего подводного королевства удивительной красоты сапфиры и сделали их твоими глазами. Даже океан не сравнится своей голубизной с твоими глубокими бездонными омутами, – тихо, почти еле слышно говорил он, улыбаясь уголками губ и не разрушая зрительный контакт. 

— Саске…

— Это всё так странно, правда? – смешок. – Слушать всё от меня. А время всё идёт и идёт. Стирает прошлое. Стирает память. Твою память, мою. Странно, правда? 

— Здесь странный только ты, – тихо ответил Наруто и быстро встал на ноги, несильно отталкивая от себя брюнета. 

Спотыкаясь на своём пути, Узумаки побрёл к выходу из вдруг ставшего душным помещения. Прошло буквально меньше минуты, а блондина и след простыл. Саске, лишь тяжело вздохнув, безотрывно смотрел на захлопнутую дверь, возле которой стояла высокая вешалка. Светлое пальто так и осталось висеть на ней, не дождавшись своего хозяина.

Наруто всё время прикусывал нижнюю губу, крепко сжимая кулаки, а это значило, что он сейчас был явно не в лучшем настроении. Оно билось, билось, билось, ухая в груди. Это какой-то бред. Тонкая нить помешательства оплетала органы, стягивала, стискивала. Наруто кулаками бил грудь, пытаясь успокоить чёртово сердце. Бежать и прятаться в тени холодных глаз, ядовитых слов. Покой оборван. Так безжалостно нарушен этим проклятым Учихой. Шевеля ногами в сторону своей машины, он почувствовал, как по спине пробежался холодок. Ветер завыл, и надвигалась буря. Быстрыми движениями юноша обоими руками тёр предплечья, пока не осознал отсутствия одного важного элемента одежды. 

«Только не говорите, что…»

— Привет. Что-то забыл?

— Ты издеваешься, да? – правый глаз блондина нервно задёргался.

Да, вся эта ситуация напоминала сюжет глупого американского сериала. Но именно она случилась сейчас с Наруто, отчего последний был ой, как не рад. Вернуться в логово того, от кого буквально минут десять назад сбежал – почему бы и да? 

— Да нет, я серьёзен как никогда, – сарказм сочился из его уст, пропитанный перемешанным коктейлем злости, иронии, издёвки. 

Золотистая чёлка закрывала глаза парня, да и неровный свет играл на руку – эмоции Наруто в этот момент было сложно определить – то ли он раздражён, то ли хочет всеми силами стереть с лица земли одного злосчастного знакомого, то ли сквозится безразличием. Когда юноша поднял голову вверх, выражение его лица сразу дало понять, что выиграл явно третий вариант. 

— Не надоело ли? – хмыкнул Саске, упираясь об дверной косяк.

— Ты о чём? – сквозивший холодом тон выбивал из колеи. Как же это бесило.

— Может, хватит нацеплять на себя эту маску? Пытаешься в секунду стать редкостным ублюдком, каким и в помине не являешься. Почему вы, люди, всегда это делаете? Меняете свои маски раз за разом, в зависимости от ситуации, становитесь такими, какими хочет видеть вас общество. Ты же не такой. Так зачем же? – на одном дыхании процедил Учиха, глядя прямо в опустевшие голубые глаза. – Я вижу трещины. Они оплетают твою ёбаную маску раз за разом. 

Вдали послышались раскаты грома. Маленькие капли дождя поспешно опускались на землю, а небо затянулось грозовыми тучами. Дождь всё усиливался, превращаясь в ливень.

— Может, мне так нравится? Может, я специально так делаю из-за собственной выгоды? Или же мне пришлось? – стиснув зубы, подал голос Узумаки, – Ты для меня никто, и никогда не станешь кем-то большим, – такая едкая ложь. – Ты совершенно меня не знаешь.

— Ошибаешься.

Поцелуй, который так и дурманил затуманенный рассудок Узумаки, из-за чего тому казалось, что он словно попал в иллюзию, будто это сейчас происходит и не с ним вовсе. Холодные капли, сыплющиеся с неба, потихоньку отрезвляли парня, но Учиха, предвидя это, затащил безвольное тело внутрь. Стаскивая в порыве чувств ненужную промокшую до нитки одежду с Наруто, Учиха вместе с ним продвигался всё дальше и дальше по коридору. Его жадные губы оставляли укусы на желанной шее, клеймя, заставляя поверить в происходящее, и спускались всё ниже и ниже. 

— Я сниму с тебя эту маску.

Ввалившись в большую комнату, Саске опрокинул его на мягкую кровать. Когда он облокотился на блондина сверху, его язык блуждал в области груди, а руки сжимали запястья парня. Наруто дёргался, выбивался, дрался. Учиха, стойко выдерживая удары, продолжал заставлять чужое тело покрываться дрожью при каждом поцелуе в живот. Изнасилование при обоюдном согласии.  

Саске уже стянул последний предмет одежды с партнёра, вбирая в рот чужую эрекцию. Стиснутые губы не сдержали стона. Учиха поднимал глаза вверх, наблюдая, как трещины становятся всё виднее, как они расползаются по невидимой маске. Краски окружающего мира смывались, а мир обесцвечивался. Наруто тяжело дышал, ворочаясь на простыне.

Едва доведя Узумаки до разрядки, Саске незамедлительно сжал его член у основания, получив недовольный стон в ответ, и прильнул к губам блондина. Страсть одна на двоих. Пальцы разрабатывали проход, а язык парня яростно пытался одержать лидерство в яростном сплетении чувств. И нет смущения. Оно выгорело с последней фразой. Только вот чьей? Брюнет через пару минут прелюдий вытащил пальцы и, закинув тонкие ноги себе на талию, резко вошёл, не доходя до конца. Боль одна на двоих. Она захватывает разум и тащит в никуда. Пара самоубийц. 

Жадные поцелуи, пошлые стоны, грешные действия. 

Утопать в эйфории, утопать в человеке. 

Желание одно на двоих.

***

Воспоминания осколками врезались в голову Наруто, когда тот проснулся. Он приложил ладони к лицу, а по телу до кончиков пальцев ног пробежала волна дрожи. Он только что осознал всю ситуацию. 

— Проснулся?

— Как видишь, – ответил Узумаки, не отрывая рук от лица, словно пытаясь ими отгородить себя от реальности.

— Жалеешь?

— Ничуть.

Молчание поглотило эту комнату, взяв вверх над ними. Никто не смел и пошевельнуться, каждый боялся спугнуть нависшую грозовым облаком над ними тишину. И первым её нарушил зевающий и потягивающийся во все стороны брюнет, который всеми силами пытался подняться с постели, приковывавшей его, словно железные цепи. Но его опередил резко вставший на ноги Наруто. Подбирая с пола разбросанную по всей комнате одежду и так же быстро её надевая. Подошёл к Учихе, коротко целуя  в губы. 

— Называется, я пришёл забрать пальто, – негромко усмехнулся блондин. – С тебя зажигалка, Учиха. Мне похуй, где, но ты её найдёшь. 

— При следующей нашей встрече верну, – ответил Саске, но его слова уже никто не услышал.

«А она обязательно состоится», – хмыкнул про себя парень.

========== Глава 5. Just Stay ==========

«I'm crippled by the sound you make when I walk out...
Not too much longer now,
Just stay».
A Skylit Drive – Just Stay

«Меня калечили брошенные тобой вслед фразы...
И не дольше, чем обычно,
Просто останься».


— Как же я тебя ненавижу.

— И тебе привет, солнышко.

— Не пойти бы тебе нахуй, пусь? 

— Жесток. Как всегда.

Менма с остервенением натирал кружку из-под кофе, сдувая чёлку, лезущую в глаза. Наруто сидел на кухонной тумбе, виновато пялясь в пол. Вернулся от Учихи он только под вечер, помятый и уставший. Брат закатил немую истерику. И уж она куда хуже того, если бы Менма на него и впрямь кричал, выбивая всю дурь. А так он только тихо дуется и не подаёт и виду, что обижен. Лишь нервные и дёрганные действия выдавали его с головой. 

— Ну, это же не последний мой выходной…

— Да, ты прав, – как-то слишком легко согласился близнец. – Но это последний раз, когда я верю в твои обещания. 

Наруто сглотнул.

— Сколько ещё мне извиняться? – он спрыгнул с тумбы и прижал Менму со спины. – Что сделать, чтобы загладить свою вину?

— Убейся, – брат безукоризненно вырвался из таких раздражающих объятий и составил посуду в навесной шкафчик. Наруто плёлся по пятам, что ещё больше действовало на нервы. 

Брюнет вытер руки полотенцем и брезгливо посмотрел на близнеца. Внутри всё закипало при одном лишь виде этого ублюдка. Он всегда портил все планы.
Наруто хотел уже снова что-то сказать, как его рывком схватили за грудки, приподнимая вверх. Пальцы ног едва касались пола.

— Когда ты уже поймёшь? – рычал Менма, крепко держа воротник чужой рубашки. – Когда до тебя дойдёт, что ты мой? Ничей больше, слышишь? 

Узумаки ртом хватал недостающий кислород. Перед глазами плыло, но он только кивнул.

— Я за тебя горой, идиот! А ты так со мной поступаешь, – шипел сквозь стиснутые зубы. – Я же так сильно… люблю тебя, мудака кусок!

— Я знаю, – хрипел в ответ блондин.

— Вечно ты всё знаешь, – горькая усмешка, – а поступаешь всё равно наперёд. Я за тебя глотку любому загрызу.

— Знаю…

— Да заткнись ты, господи! – заметив, как всё бледнее становится его лицо, Менма резко отпустил, швыряя в сторону. Тот согнулся и закашлял с новой силой. – Работа работой, друзья друзьями, но обо мне не забывай! 

Наруто ничего не ответил. А Менма ничего и не ждал. Он сказал всё, что хотел сказать. И он знал, что брат его услышал. Большего и не надо.
Он скрылся за проёмом арки и последовал в спальню. 

— Если опять будешь ночевать у этого ублюдочного соседа, убью нахуй, – донеслось уже из коридора. 

Наруто только поправил воротник и пошёл на балкон 

— У тебя есть хоть зажигалка? – крикнул он.

— Нет, я не курю, – ответили ему из недр квартиры. 

Как только балконная дверца отворилась, лицо Наруто приняло всё тот же немного усталый вид. Солнце уже давно спряталось за вершинами домов, а луна выплыла на небосвод, словно принимая эстафету. 
Этот город такой жалкий. Будто семь лет назад из него выжали все соки, все радостные эмоции, что испытывали тогда жители Конохи. Окулус отнял у города всё, чем тот так дорожил, и не перестаёт отнимать раз за разом, преступлением за преступлением, убийством за убийством. Когда же это всё закончится?

«Чёрт, не поплетусь же я сейчас в магазин за зажигалкой? – руки с безрезультатной надеждой выудили из кармана пачку любимых сигарет. – Может, это намёк свыше, что надо завязывать?»

— Зажигалка нужна? – сбоку послышался знакомый голос. Планировка дома была весьма странной, раз балконы были смежными и находились почти вплотную друг к другу. 

«Хотя нет, не намёк», – удовлетворительно хмыкнул блондин.

— Всегда знал, что на тебя можно положиться, дружище, – кривая улыбка во все тридцать два всегда срабатывала на добродушном, но немного чудаковатом соседе-художнике. Сай был первым, с кем познакомился Наруто при заезде, так что они быстро сумели сдружиться. Темноглазый брюнет с бледной, как мел, кожей жил один в своей квартире и невесть чем занимался. – Я свою потерял.

— А ты всё такой же растяпа, – единственное, что выводило из себя Узумаки, – так это улыбка Акаши. Столько фальши в одном лишь выражении лица…

— Ой, кто бы говорил! – ловко подхватив брошенную ему зажигалку, блондин достал из упаковки одну сигарету. Затягиваясь, Наруто изредка поглядывал в сторону соседа. 

«А ведь похожи», – в голове юноши сразу всплыл образ Учихи.

— О чём-то задумался? – брюнет наклонил голову вбок. Он и впрямь был очень похож на Саске, хотя характерами явно отличались. Сай всегда был неразговорчивым, но весьма добродушным пареньком, а также великолепным художником. Его квартира – это, одним словом, сплошная картинная галерея, пестрившая всевозможными произведениями живописного искусства.

— Вовсе нет, – выдавив глупую улыбку, ответил Узумаки.

— Всё из-за Окулуса?

Окулус. Это имя всё время крутилось вокруг жизни Наруто, не давая тому покоя. Вся жизнь связана с этим человеком, который медленно разрушал её, разламывая на кусочки. Хотя сегодня Узумаки наотрез про него забыл, это имя словно вылетело из головы, благодаря всего лишь одному человеку. Саске. Так что же ты из себя представляешь, Учиха?

Сай был ознакомлен с делом Окулуса, так как был одним из рабочих в западном штабе. «Запад» отвечал за сохранность информации, всеми силами её оберегая от ненужных ушей. Наруто ещё мало знаком со всеми работниками местной охраны правопорядка, так что только неделю назад узнал профессию своего соседа.

— Единственный, наверное, человек, который успел выбесить меня за такой короткий промежуток времени, – не считая Учиху. Но про эту личность Акаши знать вовсе необязательно. 

— Да, этот засранец мастерски треплет нервы всей полиции и Конохе. Но, – Узумаки удивлённо посмотрел на брюнета, – ведь мы скоро поймаем его, да, Наруто? – Сай искренне улыбнулся от всей души.

— Конечно, – что-то в сердце блондина дрогнуло, словно ненароком открылось второе дыхание. Да, Наруто всегда считал Сая своим другом, настоящим другом.

— Слышал, вы сегодня опять поцапались с Менмой. Из-за чего на этот раз? 

Саю были известны отношения между двумя братьями, которых ну очень прекрасно слышно ночью за стенкой, так что он реагировал на происходящее между ними весьма понимающе.

— Да я просто идиот немножко, – Наруто выбросил окурок и достал новую палочку с его персональной отравой. Чирк зажигалки, маленький огонёк которой заставил тлеть кончик сигареты. 

— Немножко?

— Иди ты, – сквозь клубы дыма усмехнулся Узумаки. 

— Ты говорил ему?

— Про что?

— Про Окулуса и про то, что происходит в городе. Не думаю, что он до сих пор верит в твои сказки про то, что этот город невинен и безопасен.

— Ему необязательно про это знать, – тяжело вздохнул Наруто, опустив голову  и сгорбившись.

— Всё ещё принимаешь Менму за маленького ребёнка? – тихо промолвил Акаши.

— Не хочу сломать его хрупкий мир жестокой реальностью, вот и всё, – ответил блондин.

— Думаешь, его мир такой, каким ты его описываешь? 

— Я не знаю, Сай.  

— М-да уж. Какой, кстати, фильм будем смотреть сегодня? – ухмыльнулся парень, разминая шею и плечи.

— А, ты про это. Я подойду, как только Менма уснёт. 

— Жду с нетерпением.

***

— Доброе утро, босс. 

— Хватит меня так называть!

Снова понедельник, будничный день, а значит и снова работа. Наруто иногда выбирался на ночь к Саю, чтобы посмотреть вместе фильмы, но под утро, до пробуждения брата, надо было всегда возвращаться к себе в квартиру, и не дай Бог проспишь… впрочем, блондин любил свою работу, но иногда и ему требовался передых. Его напарники тоже пылко относились к своей профессии, но всё-таки не с таким энтузиазмом.

— Ну, Нару-чан, не обижайся. Я же пошутил, – состроив милейшую моську, трепетно ответил ухмыляющийся и уже готовый засмеяться в голос шатен, – Почему у нашей милашки вдруг появились мешки под глазами? Кажется, у кого-то сегодня была весёлая ночь!

— Так тебе и разбалтывай все подробности своей личной жизни, – фыркнул Узумаки и прошёл за своё рабочее место. Кабинет, пропитанный табаком и мужским одеколоном, радушно встретил Наруто новой пачкой макулатуры. Блондин простонал. 

— Дай мне иногда повеселиться, зануда-сан, – скрестил руки на груди Киба и откинулся на спинку своего кожаного кресла, – Кажется, наш псих струсил, поэтому пока и не объявляется.

— Или готовится, – в комнату зашёл Шикамару, который всем своим серьёзным видом старался показать, что готов приступить к работе. Уж больно это на него не похоже.

— К чему? – хмыкнул Инузука, крутящийся на стуле из стороны в сторону.

— Предпринять новые действия. Думаю, что провал с центром ему дорого обошёлся, поэтому он до сих пор зализывает свои раны, готовя новый план. Интересно, что будет его следующей целью? – усмехнулся шатен.

— Кто знает, – вздохнул просматривающий бумаги Узумаки, – Думаю, он опять пойдёт по улицам. Давно коллекцию свою не пополнял. 

— Сплюнь, – зевнул Нара, потягиваясь во все стороны.

— Тьфу-тьфу, – постучал три раза по столешнице. 

— А вообще, на нас Какаши насел. Видимо, на него тоже начальство давит.

— Начальство давит на начальство… – задумался над нелогичностью фразы Киба. 

— Требует с нас хотя бы примерных подозреваемых, – продолжил Шикамару, – точнее, умоляет. Думаю, ему урежут зарплату, если мы не подготовим эти данные вовремя. 

— Как эгоистично с его стороны! – воскликнул Инузука.

— Нас ожидает то же самое, не прельщайся. 

— Вот же…

День как день. Один из множества, что прошли в бурной жизни Узумаки, который только и думал о работе. Вся его жизнь – сплошной театр, правда, в жанре «детектив». Каждый раз новые актёры, новые пешки, что уже давно покинули сцену, так и не дождавшись аплодисментов. А его старый знакомый – конь на шахматной доске. Старая цель, которую уже давно пора убрать с пути, но… Скоро ли поднимется занавес, открывающий истинный облик Окулуса?

Ночь подкралась незаметно, а звёзды уже начали принимать своё положение на темнеющем небосводе. В кабинет заглянула одна из сотрудниц.

— Сакура, ты уже домой? Я думал, ты заглянешь сегодня по дороге к Саю.

— Да, я как раз к нему я и направляюсь, – мило улыбнулась розововолосая девушка с изумрудным цветом глаз. Эта довольно-таки милая особа была главным патологоанатомом в отделении. – Я надеялась, что ты уже закончил, и мы могли бы пойти вместе.

— Нет, мне надо ещё кое-что доделать. А не боишься идти в такую темь совсем одна?

— Сомневаешься в моих способностях, Наруто? 

— Вовсе нет, – сглотнул парень, размахивая ладонями в примирительном жесте, – Я просто беспокоюсь о тебе.

— Как будто в первый раз, ей Богу. Никто меня не изнасилует в переулке, а если и попытается… – сложно было не услышать хруст костяшек кулака Харуно. – Ну, я пошла. Удачи, ребятки!

— И тебе, – хором произнесла троица, но дверь уже со скрипом захлопнулась.

Вздохнув, каждый принялся вновь за свою работу, словно ничего и не произошло. Наполненные текстом бумажки уже ждали парней, что так досконально в них вчитывались.

— Шикамару.

— Ась? – откинул голову шатен, устремляя ленивый взгляд на напарника.

— А ты можешь пробить по базе данных одного человека? 

— Не, я таким, увы, не занимаюсь. Спроси у кого-нибудь с «запада», – взор Нары снова устремился на отчёты, которые он никак не хотел выпускать из рук.

— У малыша Наруто появился подозреваемый? Или же… – Киба охнул.

— Заткнись, или я вырежу твои удивлённые глазки, – слащаво прошипел блондин, невольно пытаясь сломать в плотно сжатом кулаке бедный карандаш, что уже хрустел под столь сильным напором, представляя на его месте шею Инузуки. 

— Боюсь-боюсь, – улыбаясь, протяжно пропел тот, сваливая макулатуру на стол и откидываясь на спинку стула. Да, стул являлся ему и рабочим местом, и средством для развлечения, и личным транспортом для передвижения по кабинету и коридорам штаба. Все уже довольно-таки давно привыкли к его выходкам, и мало кто обращал на этот сыр-бор внимание, даже босс. – Я, кажется, вычислил нашего Окулуса!

— Какой умница, – Наруто выбросил голый грифель некогда целого карандаша на пол и растоптав его подошвой об линолеум. В этот момент всё начинало вокруг бесить его, вплоть до обыкновенного карандашного грифеля, что так беспощадно был уничтожен, – И вообще, пора домой.

Резко вскочив со своего места, Узумаки поплёлся к шкафу, чтобы убрать некоторые папки. Коллеги, с томными вздохами поднимающиеся следом за ним, также прибрали всё по местам и уже выходили из кабинета. 

Благополучно доехав до дома, Наруто по выключенному свету в окнах квартиры понял, что Менма давно спит, поэтому мог сильно не спешить. Впопыхах юноша достал телефон из глубокого кармана и нашёл в контактах хорошо знакомый ему номер. Нажав на кнопку вызова и приложил трубку к уху, он уже впихивал ключи в дверную скважину. После жалких попыток дверь всё-таки поддалась.

— Ты что-то хотел? – на заднем фоне слышалось чьё-то томное дыхание, – Советую для начала посмотреть на время.

— Прости, Сай, но это важно. Мне нужна полная информация на одного человека.

— Давай утром? Да, Сакура, сейчас вернусь, – блондин усмехнулся. – В общем, Наруто, завтра всё тебе будет. Мне… Да, солнышко, уже иду… Пока, короче.

— Удачи, герой-любовник, – долгие гудки заполнили безмолвную комнату.

========== Глава 6. Broken Inside ==========

«Broken inside
Losing my mind.
Gasping for life,
Crashing through times».
Broken Iris – Broken Inside

«Сломанный изнутри 
Схожу с ума, 
Задыхаясь для жизни, 
Сбоями через раз». 

— Куда же ты бежишь? От кого прячешься? Спасаешь свою жалкую шкурку, бережёшь свою злосчастную жизнь? Все вы, людишки, такие. Будете убегать от своих страхов до тех пор, пока уже не сможете бежать, будете тонуть в грязи собственного убожества до тех пор, пока ваше сердечко в груди будет ещё подавать жизнь, а пульс отмерять давно сбитый ритм. Вы неизменны, вы не учитесь на ошибках, вы жалкие куски плоти и крови, вы ничтожество.

В углу тёмного переулка забилась в панике девушка, что прикрывала рот двумя руками, по которым неслась нескончаемая дрожь. Упершись в стену спиной, по которой градом бежал холодный пот, она округлёнными глазами смотрела на парня, что стоял перед ней, и не верила в происходящее. Кому охота верить в то, что буквально через какие-то единицы времени тебя безжалостно убьёт серийный маньяк? Вот именно, что никому.

Присев на корточки перед бедняжкой, брюнет поднёс руку к её лицу, дабы убрать её промокшие от солёных слёз ладони. Её тело сводили конвульсии, и тысячи мурашек проносились по побледневшей коже. Проводя пальцами по мягким щекам, парень впился взглядом в нежно-голубые глаза, что находились напротив, обводя подушечками линии теней и век.

— Твои глаза подобны морю, но в них не утонешь с головой, не окунёшься в эти омуты так, чтобы был шанс захлебнуться. Их жалкая синева не сравнится с его глазами. У него они прекрасней, намного безупречней, чем твои, – размышлял юноша, убирая мешающую чёлку, что прикрывала один глаз девушки, со лба. Растрепанные белокурые волосы, некогда собранные в высокий хвост, торчали во все стороны. Приоткрыв рот, парень приблизился к её лицу. Горячий язык прошёлся по векам, слизывая жидкость, что стекала струйками по ланитам. – Горькие слёзы. Противные. Омерзительные, как и сама ты. 

***

— Как его там?

— Учиха Саске.

— Нашёл что-нибудь?

— Да, правда, не так много, как ожидал. Скрытный этот твой Учиха.

— Отправь сообщением на мою почту.

— Хорошо, жди.

«Скрытный, значит. Звучит интригующе», – отпив из кружки порцию чая, Наруто поставил перед собой ноутбук, открыв крышку монитора. Буквально через пару минут на нужный адрес пришло нужное письмо.

— Учиха Саске. Второй по возрасту наследник семьи и клана Учиха. Первым является его старший брат – Учиха Итачи, о личной информации которого мало что известно. В школе проявлял себя как, мягко говоря, гений. Может потягаться даже с тобой, Наруто. Вообще, данных о нём мало, особенно про его юношеские годы. На данный момент известно, что его родители погибли при загадочных обстоятельствах, и дело в полиции так и не возбудили. Странно это, честно говоря. О нынешнем месте проживания не написано. Это всё, что я нашёл. А к чему такой интерес к этой персоне?

— Да так, старые расчеты, – пальцы быстро пробежались по нужным клавишам клавиатуры, – Спасибо, Сай.

Поставив обратно кружку с горячим пойлом, блондин вышел из комнаты, прихватив с собой плащ и портфель. 

Туман окутал город, словно густое покрывало, застилая всё вокруг. Зрение беспомощно, приходится лишь ориентироваться наугад. Пять часов утра – время, когда всё ещё не пробудилось от ночного сна. Лишь немногие так рано покидают свои дома, чтобы разойтись по своим делам, не задумываясь о времени. Перед одиноко бредущем по пустынным тропинкам парнем расстилался огромный парк, куда раньше ходило много людей. Раньше.

— Братик, пойдём сегодня в парк?

— Хорошо, Менма, но надо спросить разрешение у бабули.

— Она ушла в магазин, а когда она вернётся, то уже стемнеет. Пойдём сейчас, братик Наруто, ну пожалуйста, – дергал за рукав чужой оранжевой куртки мальчик.

— Эх, уговорил, – улыбнулся другой своей фирменной улыбкой.

Трава уже не такая зелёная, как когда-то. Ветви плакучей ивы распластались над белокурой головой юноши, а сухие листики опадали на землю. Казалось, что уже ничто не станет вновь прежним. Не этот парк, не этот город, не эти люди.

— Ну и что, негодники? Что скажете в своё оправдание?

— Бабуля Цунаде, не бей нас, – прохныкал Менма, потирая опухшие глазки.

— Кто из вас всё затеял, а? – вскипела женщина.

— Это я предложил, не ругай Менму. Во всём я виноват.

Эти улицы не наполнятся вновь звонким детским смехом, хохотом студентов и школьников, возвращающихся после томительного учебного дня домой. Не будет больше городских праздников, карнавалов и фестивалей по вечерам под светом горящих фонарей, что взлетают в тёмное небо, освещая всё вокруг.

Сев на свою любимую лавочку, где он обожал стрельнуть хоть одну сигаретку, а то и две, Наруто откинулся на деревянную спинку. С сырой от ночного дождя скамейки было прекрасно видно небольшую цветочную поляну, на которой растут чуть ли не единственные садовые цветы. Каждый раз приходя сюда, юноша наблюдал за ними, да за людской суетой.

— Узумаки Менма! Сколько раз тебе можно повторять, что нельзя обижать одноклассников? Ещё раз это повторится, и я вызову твою опекуншу! 

— Простите, Ирука-сенсей. Менма тут не причём. Это всё я.

— Наруто? Не думал, что ты на такое способен. Я срочно поговорю с госпожой Цунаде. Ты ведь отличник, а ведёшь себя неподобающе.

Сигаретный дым застилал всё перед глазами, а немного смазанные картинки прошлого крутились в голове. Мысли, мысли, мысли. Хотелось взять ножницы и разрезать эту надоедливую киноплёнку, оборвать на мелкие кусочки и развеять их на ветру. Воспоминания, ставшие спутниками по жизни, разъедающие всё изнутри.

— Пап, где мама? – дёргая тонкий белый халат крохотными ручками. – Ты слышишь меня, па? 

— Иди в свою комнату, к брату, – строго произнёс мужчина.

— Но его там нет, пап…

— Просто оставь меня в покое! – рыкнул он, запираясь в своём кабинете. 

— Папа… – мальчик беспомощно осел на пол, прижимая разбитые коленки к груди. – Мне страшно…

До боли прикусывая губу. Пальцы, подносящие сигарету ко рту, дрожали. Нельзя. Нельзя продолжать вырывать из души то, что собственноручно глубоко закопал. Нельзя. Нельзя вспарывать кровоточащие швы, раскраивая гноящуюся рану. Нельзя. 

«Думал, это дерьмо не высунется снова. Ан нет, – истеричный смешок, сопровождающийся прерывистым дыханием. – Каждый день из меня лезет».

Как старая заевшая пластинка, сопровождаемая лопанием тонких струн под названием нервы. Это сводило с ума. Переживать один и то же момент несколько раз по дню, уничтожая ничтожные остатки здравого разума. Уколы, полные боли, что только и норовят вонзиться под кожу, высосав всю кровь и оставив подыхать истощённое тело. Удары, выбивающие воздух из лёгких, всмятку раздавливающие органы и внутренности. 

Истлевший пепел замарал джинсы, оставив небольшое тёмное пятно. Наруто поднялся со скамьи, нервно выбросил уже ненужный бычок, спрятав руки в карманы, и пошёл вперёд, скрываясь за серыми клочьями тумана. 

Окулус ждёт.


========== Глава 7. Flesh ==========

«This spark of black that I seem to love,
We can get a little crazy just for fun, just for fun.
Don't even try to hold it back,
Just let go.
Tie me up and take me over till you're done,
Till I'm done,
You've got me fiending and I'm ready to blow».
Simon Curtis – Flesh

«Это внезапное помутнение, которое мне, похоже, нравится,
Мы можем немного сойти с ума, просто так,
Даже не пытайся сдерживать себя,
Просто расслабься,
Свяжи меня и возьми надо мной верх,
Пока ты не закончишь, пока я не закончу,
Я страстно желаю тебя, и я готов взорваться».

Бумаги, бумаги, бумаги. Куча бесполезной макулатуры свалилась на голову детектива, заставив всецело отдаться бумажной волоките. Наруто не любил её до чёртиков, но работа есть работа, и никуда она просто так не денется. Парень знал это. Но не мог не кривиться при виде ещё одной пузатой папочки, ждущей, пока её стоки заполнят синие чернила шариковой ручки, кончик которой он постоянно грыз. 

Инузука отправился к своим родственникам в другой город по семейным обстоятельствам, а Шикамару определили временно в северную часть подразделения, хотя тот долго сопротивлялся. Поэтому кабинет охватила тишина. Такая густая, как карамель, поводырем ведущая к сладостному умиротворению. Некоторым она помогает справиться со страхами или же сеет новые, ростки которых стремительно будут прорезаться сквозь рыхлую почву. Стирает то, что многие хотели бы забыть. 

Наруто же хотел забыть мёртвые глаза матери, истекающей кровью у него на руках. Забыть слёзы маленького Менмы, внезапную пропажу отца, от которого до сих пор ни слуху ни духу. Забыть, как сам глотал солёные капли, струйкой текущие по щекам. Забыть, вычеркнуть эти страницы из памяти и похоронить на задворках сознания. 

Жалюзи были опущены, дабы не пропускать лучи тусклого, как цвет лица сонного блондина, солнца. Единственным источником света в комнате была настольная лампа. В углах, куда не дотягивался свет, прятались тени, пытливо наблюдая за своей жертвой в лице Наруто. Они ждали, когда лампа окончательно погаснет, чтобы вцепиться своими острыми когтями в него, разорвать в клочья самообладание и стремление. Они до конца надеялись, что парень сдастся. Что плюнет на свои принципы и убеждения, потерпит крах в этой хитрой игре. Но он ещё не проиграл. 

Узумаки и не заметил, как в дверь постучали. После усталого «Войдите», он лениво перевёл взгляд на вошедшего. 

— Если бы я был Окулусом, то ты был бы давно мёртв. 

— Если бы ты был Окулусом, я бы тебя давно засадил, – хрипло усмехнулся Наруто и отложил в сторону папку. – Как жаль, что это не так.

— Так и жаждешь нацепить на меня наручники и пытать в допросной? – голосом змея-искусителя промолвил Учиха, направляясь прямо ко столу, где сидел детектив. – Было бы и впрямь неплохо. Ни разу ещё не трахался там.

— Я смотрю, ты только «за», – Наруто неотрывно следил за всеми движениями брюнета, лицо которого было плохо видно из-за темноты, что коконом оплела его силуэт. Узумаки показалось, или в помещении и в самом деле стало душновато? 

— Ну да, я же уже заскучал по тебе. Не звонишь мне, не пишешь. Решил поиграть в самодовольную сволочь, которая пользуется несчастными тёмноглазыми брюнетами, а потом выкидывает за ненадобностью? – обойдя кругом большой деревянный стол, он развернул стул к себе и притянул парня за галстук. – Совсем забыл обо мне?

— Как же тебя забудешь, – на одном дыхании произнёс Наруто и заворожено посмотрел в глубокие чёрные глаза. На их дне плескались наигранное негодование и едва заметная шаль. Облизнув губы, блондин приблизился к лицу напротив. 

— Вот и правильно, мальчик мой, – Саске сел ему на колени, членом упираясь в чужую эрекцию. Это сильно заводило, ведь он сам был готов сорваться в любую секунду. – Меня нельзя забывать, слышишь? А если и забудешь, то я уж постараюсь тебе напомнить. 

Язык скользнул по шее, проводя мокрую дорожку вверх по сухожилию, смакуя бронзовую кожу, словно пробуя на давно известный вкус. Он оставлял за собой багряные пятна, пока руки Узумаки без труда расстегивали ремень на чужих брюках. Комканые движения, прерывистое дыхание. Саске зубами подцеплял маленькие пуговки рубашки, оголяя грудь блондина, что ладонями облюбовал его спину. Звук расстегиваемой молнии. 

Наруто давился чужим языком, раз за разом отрываясь от сладостных губ, чтобы сделать спасительный глоток воздуха и вновь утонуть в омуте страсти. Тяжёлое дыхание перерастало в глухие стоны и рыки, когда Учиха обхватил ладонью два пульсирующих члена и медленно водил по ним, набирая темп. После того, как он стянул через голову пуловер, Наруто перенёс поцелуи на бледную грудь, захватывая в плен зубов бусинки сосков. Парень обсасывал их, оттягивая нежную кожу, чтобы потом зализать место укуса. Пальцами пересчитывал рёбра, прорезающиеся сквозь тонкую кожу. Сам Саске был довольно худощав, чем вызывал желание уберечь, защитить хрупкое создание. 

Пряный аромат его кожи дурманил, опьянял и манил. Узумаки бы так и сидел, вдыхая этот сносящий голову запах, но приятная истома, сводящая низ живота, оставляла остатки рассудка. Он отдался во власть этих умелых рук, что подняли его со стула и уложили на стол, развернув предварительно к себе спиной. Листы бумаги полетели вниз, усыпав белым покрывалом линолеум. 

Щека тёрлась о деревянную поверхность столешницы, а ловкие паучьи пальцы разрабатывали тугое кольцо мышц. Тело сводило томительным спазмом, охваченное непреодолимым желанием. Когда в дело пошли сразу три пальца, Саске схватил блондина за загривок, притягивая голову к себе, чтобы зарыться в светлых прядях носом. Наруто прошипел, плотно стиснув зубы от боли в затылке, и сильнее выпятил зад. 

— Давай, Сас… – прошептал Узумаки, срываясь на хрип. – Сделай это…

— Умоляй меня, солнышко, – крепче вцепился в золотистые пряди, не давая и шанса на сопротивление. 

— Я… я умоляю тебя… – прикусив уже слегка опухшую губу. – Выеби меня уже.

— Будет исполнено, – Учиха обхватил зубами завиток ушной раковины, кусая так же, как до этого терзал его соски блондин, – сир. 

Тщательно облизав ладонь, Саске провёл ей по своему члену, размазывая слюну. Никудышная смазка, конечно, но куда лучше, чем на сухую. Головка надавливала, тёрлась о промежность, из-за чего Наруто рыкнул и сам насадился на член, пытаясь двигаться. 

Брюнет шлёпнул по влажной от пота ягодице, сжимая её. Он вдавливал податливое тело в стол, цепочкой поцелуев пробегаясь по спине и не забывая о ласках партнёра. Нажимая на уретру и гладя головку, он растягивал удовольствие, после чего поймал темп. Тихие стоны, которые Наруто всеми усилиями пытался подавить, вырывались наружу, радуя слух Учихи. 

Разрядка была не за горами, а брюнет так и не насытился вдоволь этим телом, что льнуло к нему каждый раз, искушало невероятно красивыми изгибами и формами, прельщало своей покладистостью. Оставалось только валить и трахать до потери сознания, впечатывая в долбанную столешницу. 

Кончив, он застыл и попытался перевести дыхание, что у него из рук вон плохо получалось. Блондин также замер. Противная одышка давала о себе знать. Время. Люди никогда не ограничиваются настоящим. Они гадают о будущем, сожалеют о прошлом, забывают о настоящем. Как же сильно Наруто хотел остановить безустанное тиканье часов и насладиться моментом, от которого ноги дрожа подкашивались. Хотелось упиваться разом нахлынувшими гигантской волной эмоциями, переживать этот миг раз за разом, растворившись в небытие чувств. 

— Ну вот, ты заляпал собственные отчёты, – прохрипел Учиха, выходя из блондина. – Придётся переписывать.

— Не тебе же этим заниматься, умник, – заносчиво произнёс Наруто, опав на пол. Сил не осталось совершенно. Словно их осушили, как бутылку дорогого французского вина многолетней выдержки. Саске комкаными движениями натягивал на себя одежду, ранее разбросанную по всему периметру кабинета. Узумаки горько усмехнулся, проводя взглядом по чужой спине. – Кто ещё кого использует.

— Действительно, – с ухмылкой на губах ответил он. Когда волосы были приведены в относительный порядок, а кеды – зашнурованы, брюнет обернулся. Блондин так и не сдвинулся с места.

— Не оставляй меня… – тихий шёпот.

Опустившись на колени, Саске припал к губам парня, придерживая подбородок пальцами, и сквозь поцелуй пробормотал:

— Никогда не оставлю.

***

— Чем же ты тут без меня занимался, шалунишка? – с заливистый хохотом буквально ввалился в родной кабинет Инузука, коронным попаданием бросив портфель на стол. 

Наруто всё чаще стал задумываться над тем, что не прочь побыть в одиночестве ещё пару деньков, но буря перед затишьем в лице Кибы застала парня уже в этот же вечер. Оказалось, что шатен ездил на свадьбу родной сестры, просто не в силах отказать приглашению любимой родственницы. Да и каждому надо было развеяться, снять усталость и накопившийся стресс. 

— Готовил документы, которые вы, скотины этакие, скинули на мою больную голову, – жаловался тем временем Узумаки, перебирая пальцами цветные папки. Из памяти до сих пор не лезли те картины, как эти папки россыпью многочисленных цветов украшали пол, а стоны срывались с губ, заполняя тишину. Румянец обагрил щёки.

— Что-то ты и впрямь заболел, – Киба прикоснулся ко лбу товарища, убрав в сторону мешающие пряди волос. – Да и лоб горячий. Ты давай это, домой шуруй, пока с пинком под зад не выгнал.

— Да всё в порядке, – отнекивался было блондин, пока его шмотки не сунули в руки и не выставили за дверь. Вздохнув, он пошлёпал домой. Может, и впрямь простуду подхватил.

Картины сквозь стекло автомобиля сменялись одна за другой, проносясь мимо, словно старая киноплёнка. Такая же помятая и жёваная, размытыми пятнами показывающая пейзажи унылого городка. Что-то в этом мире неизменно. В Конохе этим неизменным являлась погода. Капли дождя барабанили по крыше, стекая по стеклу и струившись в замысловатые узоры. Других бы это заворожило, но Наруто это казалось отвратительным. Как и весь город в целом. 

Водитель подъехал к знакомому дому, ожидая, когда с ним расплатятся, чтобы побыстрей выпнуть недалёкого пассажира из салона машины. Бросив пару банкнот, парень выпрыгнул из авто, хлопнув за собой дверцей. Голова раскалывалась, но домой жутко не хотелось. 

Не хотелось двойной дозы удушающей заботы Менмы, что день и ночь будет крутиться вокруг, не дав толком поспать. Он всегда был таким. Поэтому Наруто всегда не любил болеть, ибо всепоглощающая опека братца, в таком случае, обеспечена. С гарантией на пару недель, не меньше.

Входная дверь противно скрипнула, пропуская внутрь своего владельца. На кухне были слышны постукивание посуды и тихое пение. Видимо, Менма решил приготовить ужин. Решив его не беспокоить, Узумаки тут же отчалил в свою комнату, не забыв прихватить с тумбочки градусник. Верхняя одежда полетела на кресло, штаны – куда-то в сторону, как и влажная от пота рубашка. 

Хотелось поскорей снять с себя всё это дерьмо, отвратно прилипающее к коже, и укрыться с головой тёплым одеялом, спрятавшись ото всех. Градусник негромко запикал, извещая юношу о довольно высокой температуре. Оставив предмет на прикроватной тумбочке, он свернулся калачиком, не обращая внимание на ноющую поясницу. По правде, ныло сейчас всё тело. Но больше всего задница. Спасибо небезызвестному брюнету.

— Никогда не оставлю.

Как бальзам на прогнившую душу. Внутри сразу как-то потеплело.

— Ты в порядке, Нару? – обеспокоенно спросил Менма, прокравшись тихонько в комнату. Как он умудряется это каждый раз проворачивать?

— Да, просто устал. Оставь меня, – из-под одеяла донёсся монотонный и немного усталый голос. 

— Хорошо. 

Менма покинул их совместные покои. Ладони сжимали чужой телефон, на дисплее которого тускло светилось: «Спасибо за вечер. Обязательно как-нибудь повторим». 

Мобильный полетел в сторону.

========== Глава 8. Secret Door ==========

«Turn out the lights
Feed the fire till my soul breaks free
My heart is high as the waves above me
Don't need to understand
Too lost to lose
Don't fight my tears 'cause they feel so good».
Evanescence – Secret Door

«Погаси свет,
Поддерживай огонь, пока моя душа не высвободится.
Моё сердце так же высоко, как волны надо мной...
Не нужно понимать -
Я слишком опустошён, чтобы чувствовать потери.
Не борись с моими слезами - от них мне только лучше...»

— Вот и вернулся к нам свет моих очей, – Киба повис на шее Нара, радушно того встречая. Пожалуй, слишком радушно. Не прошло и пару дней, как Шикамару перевели обратно на «восток». Их подразделение было самым малочисленным из всех, зато по главенству стояло после центра. 

Наруто кропотливо заканчивал работу над всё теми же отчётами, которых, казалось, за два дня не уменьшилось и вовсе. Новость о том, что вся троица теперь в сборе, неимоверно радовала: заполнение дрянных бумажек теперь не только на его плечах. Когда все друг с другом поздоровались, Наруто отложил добрую половину рапортов коллегам и позволил отдохнуть своим уставшим от чтения мелких буковок глазам. Видел Бог, скоро придётся покупать очки.

Взгляд зацепился за слегка помятый и желтоватый вырезок из газеты пятилетней давности. В статье было написано о единственной выжившей жертве серийного маньяка. У бедняжки были вырезаны…

— Глаза, – вслух прочитал блондин, из-за чего товарищи подозрительно на него покосились. – Почему только сейчас я узнал об этом?..

— Ты про что, Узумаки? – поинтересовался Киба и отложил ручку в органайзер. 

— Пять лет назад при нападении на улице города выжила некая Самуи. Её незамедлительно госпитализировали, из-за чего женщину удалось спасти, – продолжал Наруто, углубляясь в строчки, словно выискивая скрытый подтекст. 

— Гадюки-журналисты и пресса замяли дело, вероятно, выпуская эту газету ограниченным тиражом, – предположил Шикамару, уже подойдя к шкафу и копаясь в глубинах ящиков. – Если бы об этом узнали, Окулус объявил бы охоту за неудавшейся жертвой, чтобы ликвидировать единственного свидетеля. 

— Но нарыть про это дело в информационной базе «запада» не составит труда. Ведь полиция так и так была к этому причастна. 

— Вы правы. Надо поднапрячь Сая, чтобы нашёл место проживания этой дамы. Мне нужно с ней поговорить, – Наруто зашарил по карманам в поисках телефона. Каково было его удивление, когда того там не оказалось. И в портфеле, и в куртке. Ведь он точно знал, что никогда не вытаскивает мобильный из кармана штанов. – Киба, можно с твоего звякнуть? 

— Не вопрос, – Инузука кинул ему свой сотовый. Поймав, он ввёл наизусть выученный номер. Послышались протяжные гудки.

— Слушаю, – прозвучало на конце провода.

— Хей, дружище, это Наруто, – блондин уже натягивал своё пальто, придерживая телефон ухом к плечу. – У меня тут дельце одно к тебе есть.

— Приезжай. 

***

Система охраны стояла наравне с охраной центра, которую Узумаки всегда не любил проходить. Приходилось таскать с собой различные удостоверения личности, чтобы тебя пропустили, наконец, внутрь. 

Миновав все посты секьюрити, он на лифте спустился в подвальную часть, где и находились все имеющиеся архивы, как и, собственно, сам Акаши. За своими рабочими местами трудились мужчины, пялясь в мониторы компьютеров. Женщин Наруто на горизонте так и не заметил. Либо их здесь и вовсе нет, либо прячутся на верхних этажах и разносят мужланам, развалившимся в своих кожаных креслах, чашечки кофе. 

Но эти гипотезы он сразу отмёл, стоило ему увидеть за одним из столов неприметную даму с длинными чёрными волосами и прямой чёлкой. Цепкие серые глаза пробегали по строчкам на экране, а наманикюренный пальчик водил по колёсику мышки. 

Искомый тем временем перебирал документы, не обращая ни на что другое внимание. Но стоило Наруто коснуться его плеча, как он вздрогнул и повернулся к другу. Увидев немую просьбу в глазах, он безо всяких вопросов открыл базу данных в ноутбуке. 

— Мне нужна вся ходовая информация о некой Мацумото Самуи, – приказным тоном сообщил детектив. Сай согласно кивнул и быстрым движением пальцев, сопровождаемым глухим стуком клавиш, ввёл в поисковике нужное имя. Брюнет не сказал бы, что данные находятся под семью замками, но защита на них стояла знатная. Но подобрать нужный пароль труда не составило.

На экране высветился профиль голубоглазой блондинки с ассиметричной причёской, не достигающей плеч, и все сведения о личности, месте жительства, карьере и прочем. 

— Об этой дамочке мало что известно, хотя вроде обычная горожанка. Странно всё это. Твои предположения? – спросил Акаши, прокручивая страницу. 

— Она является единственной выжившей жертвой Окулуса, – задумчиво пробормотал Наруто, переписывая место проживания в небольшой блокнотик. Всё остальное он спросит непосредственно у самой Мацумото. 

— Ого, крупная рыбка попалась, – присвистнул парень. – Даже не буду спрашивать, как ты на неё вышел. Заглядывай, если вопросы будут.

— Конечно, Сай, – бросил на прощание Узумаки и поспешил покинуть помещение.

Сероглазая брюнетка проводила его внимательным взглядом.

***

Удивлению не было предела, когда он выехал на ту же улицу, где проживал чёртов Учиха. Дом, в котором обитала Самуи, в силу преклонных годов был довольно обветшалым, но большим по размеру, чем напоминал старое поместье. На заднем дворике раскачивались на ветру ржавые качели, сопровождаемые противным скрипом деталей, которые неплохо было бы смазать. 

Так как звонка не нашлось, Наруто медленно протянул руку к дверному молотку в виде звериной головы. После неуверенного стука никто так и не вышел, из-за чего детектив решил, что дома и вовсе никого нет. Уже спускаясь по лестнице, он услышал звук открывающейся двери. За ней стояла та самая блондинка. Вот только некогда лазурные глаза скрывали тёмные солнцезащитные очки. Протяжным кивком головы она поманила за собой вглубь своих владений. 

Этот дом разительно отличался от имения Учихи. Повсюду были деревянные лестницы, ведущие на открытый второй этаж, обустроенный огромной домашней библиотекой. Книжные полки и шкафы загромождали всё вокруг. На полу в холле лежал большой персидский ковёр с изображением того же животного, чьё лицо он видел на дверном молоте. 

Приглушённое освещение, создаваемое сотней канделябров и свечей, а также висевшим в центре помещения паникадило. Весь этот интерьер окунал в атмосферу эпохи возрождения, о которой в своё время в красках рассказывал учитель истории. 

Женщина присела в кресло около камина, в огне которого потрескивали горящие полена. Согревало даже не пламя, а вся обстановка, царившая в поместье. Несмотря на то, что блондинка была слепа, она рукой указала на близстоящее брюхатое кресло. Наруто робко присел, зачарованный невероятным танцем язычков пламени.

— У вас здесь невероятно красиво, Самуи-сан… – только и успел произнести парень, как его остановил приложенный к губам палец женщины, призывающий к молчанию.

Узумаки сглотнул. Он хотел расспросить её обо всём, но что-то ему подсказывало, что та ничего ему не расскажет. Ведь он даже не слышал, чтобы она вообще говорила, с момента их встречи. 

Не посчитав свои действия наглостью по отношению к хозяйке дома, он встал со своего места и поднялся наверх по лестнице. Ступенька за ступенькой, удерживаясь за резные перила, он направлялся в сторону библиотеки, что раскинулась перед ним во всей своей красе. 

Бархатные обложки книг всех цветов и оттенков собрались на громоздких полках, соблазняя гостя. Едва уловимый запах пыли. Пальцами проводя по корешкам, он аккуратно выудил одну. Ветхий переплёт осыпался в его руках, говоря о старости книги. Тонкие пожелтевшие страницы, сделанные кем-то чернилами пера исправления и пометки. Наруто любил это всё. Любил ощущать кожей подушечек пальцев остроту страниц, поддевать распустившийся каптал.

Мацумото наверное очень любила читать в своё время. Узумаки подумал о том, как же больно больше не видеть строк любимых с детства книг и тех, что хотел когда-нибудь прочитать. Как обидно больше не видеть лица других людей, своих детей и внуков, если они были у женщины. И все эти муки только из-за одного человека.

Злость закипала в парне. 

«Чёртово чудовище! Я обязательно тебя поймаю!» – в сердцах пообещал самому себе блондин. 

Он торопливо спустился вниз и подошёл к даме со спины. На её коленях покоился крупный персидский кот белоснежного окраса и сладко посапывал. В руках Самуи держала за ручку чашечку цейлонского чая, заполнявшего помещение восхитительным насыщенным ароматом. Пальцы другой руки отбивали какой-то ритм, повторяющийся через промежуток в несколько минут заново. 

— Помогите, – прошептал Наруто и несильно сжал её запястье, но та продолжала стучать и стучать, – пожалуйста…

Услышав закономерность ритма, детектив замер. Если это то, о чём он подумал, то всё становится ясным. Узумаки подождал начала цикла и затаил дыхание, вслушиваясь в равномерное отстукивание. Всё верно…

Азбука Морзе.

— Берегись… – силился перевести он, чувствуя, как сердце глухо ухает за рёбрами, – голубые… глаза.

Наруто вспомнил, что предположительно почти у всех жертв были голубые и серо-голубые глаза. Это имела в виду Самуи? 

Женщина прикоснулась сухими губами ко лбу юноши, оставив невесомый поцелуй. Так когда-то целовала его с братом мать перед сном, чтобы не снились кошмары. Дыхание неожиданно спёрло. Хотелось разреветься прямо на её плече, прижаться, почувствовать чужое тепло. Он уткнулся носом в область ключиц и тяжело задышал. Образ мамы не покидал голову: её добрая улыбка, красивые красные волосы и… большие серо-голубые глаза…

Тихий всхлип. Мацумото перебирала пряди светлых волос, притягивая ребёнка ближе. Именно ребёнка, которому пришлось рано повзрослеть. Ребёнка, которому никогда не хватало родительского тепла и семейного уюта. Обиженного жизнью маленького мальчика. 

Взяв себя в руки, он неохотно отстранился, продолжая сжимать чужое запястье. Поднеся руку к лицу, он оставил целомудренный поцелуй на внешней стороне ладони женщины и встал. Прощальная улыбка, и вот юноша уже покидает старинный особняк хозяйки, по щеке которой скатилась слеза. 

========== Глава 9. Whore ==========

«You...do you know that bad girls go to hell?»
Get Scared – Whore

«Ты знаешь, что плохие девочки попадают в ад?»

Ежедневные дожди стали уже порядком выводить из себя Кибу. Хотелось, наконец, провести солнечный денёк в компании любимой жены и детишек. Малютки Мичико и Такаши будут довольны возвращению отца после долгого отсутствия, как и старик Акамару. Инузука и сам с нетерпением ждал встречи с семьёй и родным псом. 

Парень сегодня отпросился с работы пораньше, дабы сделать сюрприз в виде скорого возвращения домой. Вот же Тамаки обрадуется. С такими позитивными мыслями Инузука уже проворачивал ключ в скважине. На удивление, свет был погашен. Насторожив уши, он услышал в их с женой спальне неопределённый шум. Волнение за то, что случилось что-то ужасное, бурлило в жилах, пустив табун мурашек по коже. Медленно подойдя к двери, он несильным толчком ладони приоткрыл её. 

Хотелось закрыть глаза. Но веки как будто намазали клеем, не давая тем слипаться. Скрежет стиснутых зубов. Это не его ненаглядная Тамаки ебётся с каким-то мужиком. Это не в их собственной постели происходит. Может, Киба и вовсе ошибся квартирой. Может, он ошибся женой…

Шатенка, завидев узнаваемую фигуру на пороге, выпучила глаза и прикрылась одеялом, словно оно её спрячет. От проблем. От всего случившегося. А её любезный кавалер наспех собирал свои вещи и уже натягивал джинсы, застёгивая пряжку ремня. 

Хотелось закричать. Излить криком всё, что сейчас раздирало сердце в клочья. Но Киба молчал и лишь устало вздохнул, развернувшись под слова жены, что она всё сейчас объяснит. А как будто и так непонятно. Ноги сами вели владельца в детскую комнату, где мирно спали ребятишки. Погладив по головкам  сына и дочь, он покинул храм их сна. 

Тамаки уже стояла у окна на кухне, трясущимися пальцами поднося сигарету к накрашенным губам. Киба и не знал, что та курила. 

— Милый, я могу всё объяснить… – первой начала она, но, когда увидела холод в чужих глазах, её голос дрогнул. 

— А я, по-твоему, слепой? – усмехнулся Инузука и достал из холодильника завалявшуюся бутылку пива. Открутив крышку, он присосался к горлышку и смотрел куда угодно, но только не на жену. Хотя даже «женой» её называть язык уже не поворачивался. – И как давно?

— Киба, я…

— Как давно, Тамаки?! – рыкнул шатен и отбросил бутылку в сторону, из-за чего та разбилась, орошая пол тысячами осколков. Девушка вскрикнула и отскочила подальше, одаривая мужа недоумевающим взглядом. 

— Ты с ума сошёл?!

— Как давно ты мне изменяешь? – чеканил каждое слово парень ледяным голосом. Смотря на ошарашенное лицо кареглазой, хотелось ударить по нему. Всё это удивление настолько наигранно, что тянуло блевать. 

Она притупила взгляд и сглотнула. Правда всегда так тяжела, не правда ли? 

— Отвечай, дрянь! – не вытерпел парень, столкнув со стола уже посуду, которую кто-то забыл сложить в раковину. Из другого конца квартиры послышался детский плач. Это отрезвило отца, сжавшего кулаки. 

— Со дня нашей свадьбы, – прошептала Тамаки.

— Что?..

Тихий смех, приобретающий нотки нарастающей истерики. Смех, усиливавшийся по звуку, перерастающий в безумный хохот. Она смеялась, совершенно не волнуясь, что уже поздний час, а годовалые дети рыдали в своей комнате. Взгляд медовых глаз был прикован к «любимому» мужу.

— Всегда. Каждый вечер, проведённый тобой на этой жалкой работе, я трахалась в нашей постели с Сорой. Всегда за твоей спиной он впечатывал меня обнажённую в койку, пока ты ловил своих психов и упекал за решётку, – выплёвывая каждое слово, захлёбываясь своей алчностью. Сделав затяжку, она выдохнула табачный дым в лицо мужа. – Сосала его член, когда ты задерживался допоздна. Громко стонала под ним, в то время как ты всецело посвятил себя работе. А вышла замуж за тебя только из-за денег, тупица! Ты это хотел услышать?!

Звук хлёсткой пощёчины. С пухленьких губ стекала кровь.

— Да пошла ты, – выдохнул Киба и развернулся к выходу. Надо было уложить детей спать. Эта мысль крутилась в голове с самого начала, из-за чего он прослушал всё, о чём перед ним распиналась шатенка. Это уже была не его Тамаки. 

— Бежишь к детям? – наклонила голову вбок она. – Но ведь они даже не от тебя!

Вдох. Ноги прилипли к линолеуму, не давая сделать и шага. Вдох. Надо держаться, нельзя срываться на эту глупую стерву. Вдох. Уйди. Уйди. Уйди. Внутренний голос истошно кричал о том, что надо бежать отсюда со всех ног. Оставить всё как есть. Руки дрожали, а ногти впивались в ладонь. Больно. Невыносимо больно слышать это из уст любимой девушки, которой когда-то перед алтарём поклялся в любви и верности. С которой любовался ночным небом с крыши многоэтажки. С которой засыпал под одним одеялом, а утром, проснувшись раньше, боялся нарушить её покой.

— Чтобы завтра вас здесь уже не было.

Она ухмыльнулась. Грех в улыбке и в форме её губ. Грех в одном её существовании. 

— Это конец, да? Выпихиваешь меня с двумя младенцами на руках на улицу? Да какой из тебя тогда мужик?!

— Вали к своему Соре. И не забудь ключи на тумбочке оставить. 

А потом он ушёл, оставив Тамаки докуривать свою несчастную сигарету. Видимо, она ей была куда важней собственного мужа.

***

Ночь встретила его светом возвышающихся над трассой фонарей. Дорога в такое время была уже пуста, только изредка проезжали по другой полосе навстречу машины. Закладывало уши, а влажный ветер теребил каштановые волосы. Сильнее вдавливая педаль газа, Киба чувствовал, как вместе со скоростной стрелкой повышалось его настроение. Стало так легко, так спокойно, что хотелось закрыть глаза и отдаться во власть судьбы. Индикатор скорости превышал норму, как и подскочивший пульс.

Осталось всё забыть. Окулуса, блуждающего на свободе, долги, которые парень так и не может отдать, и Тамаки… Рыкнув, он круто развернулся. Лязг шин, оставивших за собой чёрные полосы, оглушил на пару мгновений. Автомобиль остановился у входа в ночной клуб. 

«Отлично», – хмыкнул про себя Инузука.

Громкая электронная музыка и танцующие в такт ей полуголые стриптизёрши у своих рабочих мест – лакированных шестов. Присев около барной стойки, он заказал «что-нибудь покрепче» и перевёл взгляд на «сцену». Дамочки так эротично изгибались, красуясь внушительными формами. Как и та брюнетка, задравшая ногу так, что любая балерина бы обзавидовалась. Пронзительные серые глаза миндалевидной формы, обрамлённые пышными ресничками, пухлые красные губки, что та любила прикусывать, большой бюст, длинные ножки, обутые в туфли на высоком каблуке. Всё было при ней. А этот взгляд… томный и страстный, как и её движения. 

Соскочив под бурные аплодисменты со сцены, она скрылась за ширмой темноты. А Кибе уже принесли заказанный напиток, украшенный долькой лайма. Бабское пойло – это он осознал с первого глотка. Крышу не сносило, ощущений никаких не приносило. Будто лимонад хлещешь. Это стало очередной монеткой в копилке сегодняшнего разочарования в жизни. 

— Скучаешь, красавчик? – донеслось прямо под ухом.

Удивлению Инузуки не было предела, когда рядом с ним подсела та самая длинноногая брюнетка. Вместо сценического костюма на ней было сиреневое платье с глубоким декольте. Девушка знала, на чём делать акцент в одежде. 

— Ну, теперь уже нет, – усмехнулся шатен, позвав бармена, чтобы угостить спутницу. Зубки подцепили алые губки. Какая соблазнительная привычка. Киба неосознанно залюбовался лёгкими манипуляциями девушки. 

— Вижу, ты чем-то расстроен. Такой пустой взгляд…

— Не думаю, что развод может расстроить человека, – Киба размешивал трубочкой свой джин-тоник. Слишком спокойный голос для человека, за один вечер потерявшего семью. 

— Всё так серьёзно? – скорее риторический вопрос. – Я могу тебе помочь?

— И чем же? 

— Собой. 

Накрыв чужие губы, она надкусила нижнюю в ожидании ответа, который не заставил себя ждать. Углубив поцелуй, провела языком по нёбу и верхнему ряду зубов. Киба приложил ладонь на щеку, отмечая её невероятную гладкость, словно та была из мрамора. Прервавшись, чтобы перевести дыхание, он посмотрел в глаза напротив. 

— Тогда я, пожалуй, приму твою помощь.
    Комментарий к Глава 9. Whore
    Образ Хинаты я взял из девятого фильма. Он мне показался как нельзя кстати. 
Имена детей — плод моего воображения.

========== Глава 10. Who We Are ==========

«We were the ones who weren't afraid.
We were the broken hearted.
We were the scars that wouldn't fade away...
It's who we are, we are undying,
We are forever».
Red – Who We Are

«Мы были теми, кто не боялся.
Мы были людьми с разбитыми сердцами.
Мы были шрамами, которые никогда не заживут.
Вот кто мы, мы бессмертны,
Мы вечны».

По кухне витал аромат только что сваренного кофе. Одного его запаха хватило: сонливость как рукой сняло. Хината стояла у плиты с туркой в руках, в которой кипел напиток. На девушке была одна майка, что так соблазнительно открывала вид на её ягодицы. Так и хотелось легонько шлёпнуть по ним. Не в стиле Кибы отказывать своим желаниям, пусть даже и извращённым,  поэтому он обнял со спины Хьюгу, обвивая тонкую талию сильными руками. 

— С добрым, – ласково произнесла она и выключила конфорку. Повернув голову, чмокнула подставленную щеку парня и попросила сесть за стол. Завтрак включал в себя яичницу и вышеупомянутый кофе. Инузука и не помнил, когда в последний раз питался домашней едой. Ведь утро он встречал у себя в кабинете, там же завтракая, обедая и ужиная. Хронология была действительна многие месяцы, годы… – Я приготовила тебе бенто на работу. 

— Зачем? 

— Чтобы ты пообедал там, дурачок, – хихикнула в кулачок девушка и вытерла уголок рта салфеткой. Увидев оставшуюся пенку от кофе на верхней губе шатена, она провернула с ним то же самое. – Твоя жена не готовила тебе бенто?

— Нет…

Прошло два дня с тех пор, как он оказался в квартире Хинаты. Они безвылазно сидели за просмотром разных кино, обсуждая всякие глупости. Делились проблемами, давали друг другу советы, а вечером заказывали большую пиццу, уплетая ту за обе щеки. Звонки с работы напрягали, поэтому Инузука просто-напросто выключил телефон, забыв обо всех бытовых заморочках до тех пор, пока он находится в этом доме, под крылом доброй и заботливой Хьюги.

Но время шло, и Киба собирался с духом; на носу долгий выговор начальника за прогулы. Как бы девушка ни старалась его ободрить, в ушах уже стоял крик Сарутоби. Хоть Асума был и хорошим мужиком, но дьявольски пунктуальным: опоздаешь на собрание – отчитает по полной. Неразумно бояться того, что неизбежно.

— Что ж, удачи нам, – с толикой оптимизма подтолкнула парня к двери, пока тот натягивал куртку, а сама завязывала шарф. 

— Тебя забрать после работы? – Киба уже обулся и ждал свою спутницу у порога. – Скажи адрес, я заеду сразу же, как освобожусь.

— Не стоит, у меня куча работы, не хочу, чтобы ты ждал.

— Да мне не сложно… – нахмурился Инузука и засунул руки в карманы. – Тогда съезжу к себе, вещи заберу. Надеюсь, эта стерва уже умотала оттуда. 

Хьюга ласково улыбнулась кавалеру, погладив ладонью по щеке. Колючая щетина щекотала кожу. Поцеловав, взяла за руку и повела на улицу, где они расселись по своим машинам и уехали каждый на свою работу. Зародыш счастья теплился глубоко в сердце парня.

***

— Вот же скотина!

— Ни тебе здрасте, ни до свидания, – вновь уворачиваясь от пролетающей мимо канцелярской атрибутики. – Я думал, вы меня любите!

— В том-то и дело, кусок идиота! – буянил Узумаки, что было для него в редкость. Товарищ сто раз на дню трезвонил Инузуке по телефону, но от того ни слуху ни духу. 

Мобильный блондина, к слову, был найден, правда, в скверном состоянии. Разбитый в дребезги, он валялся за диваном. Его кончина так и осталась для детектива загадкой. Но, купив новый сотовый и вставив в него старую сим-карту, он уже и позабыл о случившемся. 

— Где ты пропадал, кстати? – присоединился к расспросам Шикамару. – Этот псих мне все уши прожужжал за это время.

Нара сделал вид, что и не заметил возмущённого взгляда, брошенного ему от Узумаки.

— Да я это… – запнулся на полуслове, – развожусь, типа.

Такого поворота событий никто не ожидал. Сменив гнев на милость, Наруто ещё недолго вынюхивал подробности, после чего с сожалением похлопал друга по плечу. Нара же не стал встревать во всё это и только мысленно посочувствовал. Он давно видел, что у этой пары что-то не так, но чтобы измена… А ведь парень питал к Тамаки добрые чувства. В очередной раз заставляет задуматься о двуличности и лицемерии людей.

Слава Богу, ничего такого не касалось самого брюнета. Он как жил со своим соседом по квартире, так и живёт. Шикамару любил однообразность в быту: не надо отовсюду ждать удар в спину.

Пререкания закончились. Но Киба знал, что самое худшее ещё впереди. Например, этажом выше, куда любезно попросила парня подняться секретарша Тен-Тен. Пожелав удачи бедняге, каждый занялся своим делом. 

Когда Наруто листал список контактов мобильного, он так и не нашёл номер Учихи, словно его там никогда и не было. Это добавило сомнений во всю сложившуюся ситуацию с разбитым телефоном. Подозрения сразу пали на брата, но Узумаки быстро их отмёл, потому что знал, что его маленький Менма на такое не способен. Да и зачем тому это понадобилось бы?

То ли волшебство, то ли очередной брошенный жребий Фортуны, но на дисплее высветился входящий звонок с неопределённого номера, который, вероятно, принадлежал Саске. Наруто приложил трубку к уху, но по ту сторону стояла мёртвая тишина.

— Узумаки на связи, я вас слушаю.

Сквозь электронную рябь он различил тяжёлое дыхание.

— С вами всё в порядке?

— Наруто…

— Саске? Что случ… – не успел закончить фразу блондин, как его прервал дрожащий голос.

— Нару… Наруто… П-приезжай.

Раздались длинные гудки. Узумаки схватил пальто и пулей выбежал из кабинета.

— Что за сумасшедший денёк? – вздохнул Шикамару, принимаясь обратно за бумаги.

***

Все последующие звонки Учиха нагло сбрасывал или же тупо не отвечал. Смятение и тревога распирали, поселившись в сердце на время дороги от штаба до дома вышеупомянутого. Наруто не знал, о чём и думать: воображение подкидывало мрачные варианты случившегося, из-за чего беспокойство за парня возрастало стократ. Блондин пытался убедить себя не поддаваться панике, колючей проволокой сдавившей сознание. Хотелось верить в хорошее.

Припарковавшись около дома, он как ошпаренный выпрыгнул из авто и поплёлся по направлению к нужной двери. Та, на удивление, оказалось открыта. Он знал, что Наруто обязательно приедет. Предугадал все шаги, вычислив карты. Это порой нагоняло страх на Узумаки; его видели насквозь. 

Игры в прятки закончились, так и не успев начаться. Детектив нашёл искомого забившимся  в углу гостиной. Тот раскачивался взад-вперёд и бормотал что-то себе под нос. На парне был только один ужасно растянутый свитер, больше походивший на тунику или даже платье. Наруто опустился перед ним на колени и попытался убрать его руки с лица. Но стоило ему это сделать, как он сразу же пожалел: чёрные глаза горели безумием, а на губах остались ошмётки от сгрызенных до мяса ногтей. Эта картина жутко напугала, из-за чего Узумаки притянул к себе брюнета в попытках успокоить зарождающуюся истерику. 

— Нару… Н-Нару… то…

— Всё хорошо, Саске, я здесь, рядом, – шептал он, чтобы утихомирить не только Учиху, но и себя самого. – Расскажи, что случилось, и я помогу, обещаю.

— Глаза…

— Что? – подумал, что ему послышалось.

— У тебя очень красивые голубые глаза… люблю… – в бреду молвил Учиха, постепенно закрывались веки. Усталость мёртвым грузом тащила ко дну глубокого сна. 

— Эй, очнись, – хлопая по лицу. – Что с тобой, чёрт возьми?! – подрагивающим голосом. – Саске!

Грудь медленно подымалась и опускалась, соблюдая точный ритм. Поцеловав парня в висок, Наруто поднял его на руки и уложил в постель. Сидеть подле и ждать, пока тот проснётся, было бы глупо; Учиха проспит не меньше десяти часов точно. Поэтому он решил походить по квартире и найти источник такого поведения парня. 

Но ничего интересного так и не нашёл. До тех пор, пока не наткнулся на кухню. Стол был усеян блистерами таблеток всевозможных цветов и бутылями прочих лекарств. Единственным вопросом был: «Зачем так много?». Взяв дну из упаковок пилюлей, хотел было прочитать название, но то отсутствовало. Ни одни таблетки не были подписаны. А на столе покоился листок с направлением. Штамп лечебницы для душевнобольных. 

***

— Спасибо, дружище, выручил, – поблагодарил друга Инузука и поспешил удалиться под недовольный взгляд Нары. 

— Что же вы все такие проблематичные? – вопрос уже прозвучал в пустоту, так как дверь незамедлительно захлопнулась, оставляя Шикамару наедине с собой. 

Салон машины встретил Кибу свежестью, из-за которой он застегнул ворот куртки. Ехать домой дико не хотелось. Слишком свежи были воспоминания о том злополучном дне. А если Тамаки так и не съехала? Увидеть девушку Киба желанием не горел. Не успел он оглянуться, как уже подъезжал к знакомому зданию. В окне девятого этажа свет не горел, поэтому надежда, что квартира пустует, присутствовала. 

Лифт не работал. Пришлось по старинке, кости разминать. Ступенька за ступенькой, минуя все пролёты. Наспех открыв дверь, он остолбенел. Это был сущий кошмар. Перевёрнутая вверх ногами мебель, кусочки разбитой на мелкие осколки посуды, разбросанные повсюду, клочки изорванной одежды, сломанная техника, оборванные шторы. Весь тот уют, что они пытались воссоздать, прилагая титанические усилия, канул в лету. Все многолетние старания потрачены для того, чтобы потом быть уничтоженными этими же руками, – впустую. Перевёрнутый вверх тормашками кофейный столик, как помнил Инузука, они покупали этим летом. Как же долго супруги выбирали его из множества других, но глаз благоверной упал именно на этот. 

Человек – животное, которое причиняет другим боль, основываясь на своих эгоистичных мотивах. Не думая о последствиях, следуя принципам тупой гребущей под себя скотины. 

Киба устал. Так сильно устал от всего этого дерьма, ставшим тяжким бременем, от которого неизвестно, как избавиться. Он устал от этого чувства пустоты, от дыры в груди, разрастающейся раз за разом. Просто надоело разочаровываться во всём и вся. Проблемы поперёк горла стояли, из-за чего парень задыхался. Задыхался от обиды и боли.

Инузука закрыл дверь. Надоело.

***

— Как всё прошло? 

— Как всегда идеально. Он доверяет мне, как никому другому, – усмехнулся брюнет, выдыхая с глухим кашлем дым из лёгких. Нормально курить тот ещё не научился. 

— Что планируешь делать дальше? – продолжал задавать вопросы рыжий, упираясь плечом об кирпичную кладку. 

— Посмотрим по ситуации. Пока всё идёт гладко, не хотелось бы, чтобы что-то испортилось в наших планах.

— Зачем мы в такую рань собрались, кстати? – подхватил разговор белобрысый, что попивал из трубочки сок. Под бордовыми глазами залегли тёмные круги, что говорило о вечных недосыпах Хозуки. – Все только на работу разъехались, а ты решил нас собрать. Будем держаться за ручки и водить хороводы?

— А ты этого так хочешь? – блеснула поверхность солнцезащитных очков. Окулус вновь присосался к фильтру никотиновой палочки, втягивая в себя едкий дым, несмотря на перхоту в горле. – Просто наша конфетка не сможет теперь чтить нас своим присутствием в вечернее время суток. Всю себя делу отдала. 

— Из неё отличная актриса, – хмыкнул Суйгецу и пожал плечами. 

— Опять меня обсуждаете? Как прозаично.

Брюнетка завернула в переулок, направилась прямиком к курящему парню и затянула того в поцелуй. 

— А с нами так Хината-тян не здоровается. Вот же досада! – театрально вскинул руками Хозуки и выкинул пустой стаканчик. – Эй, давайте вы будете любезничать между собой в другом месте, а то я уже домой хочу.

Отстранившись, Окулус одёрнул тёмный плащ и кашлянул в кулак.

— Хорошо. Положение дел?

— Всё просто отлично, – первой начала Хьюга. – Я даже и не думала, что всё будет так просто. Инузука чертовски наивен. 

— Это радует. А у вас? – парень обратился к тем двоим, стоящим у стенки. 

— Этот громила кого угодно напугает. Даже одним своим видом.

— Всё прошло как по маслу, босс, – спокойным голосом сообщил Джуго.

— Тогда можете быть свободны. Каждый знает своё задание. Не плошайте. 

Чмокнув девушку на прощание, брюнет скрылся из виду.

«Всё идёт слишком хорошо». 


========== Глава 11. Who Will Save You Now ==========

«I want you to know:
All is blacked out but continues to grow.
I need you to see:
Nothing can change unless you believe.
I won’t let it go,
I’ll stick to the plan,
Now we’re deep in the throws».
Les Friction – Who Will Save You Now

«Я хочу, чтобы ты знал:
Пусть всё почернело, но продолжает расти.
Мне нужно, чтобы ты понял:
Ничто не изменится, пока ты в это не поверишь.
Я не отступлюсь,
Я буду следовать своему плану,
Но пока у нас большие проблемы».

— Очнулся? 

Никогда ещё пробуждение не было таким херовым. Голова кружилась, а тело стало одной сплошной болячкой. Саске приподнялся на локтях, отмечая неизвестным тот факт, что он находился в своей кровати. Картины прошлого дня будто смыло водой, оставив за собой мутные разводы. Да и присутствие Узумаки настораживало.

— Таблетки, – прохрипел осевшим голосом Учиха, словно болел вчера за хоккейную сборную страны. 

Наруто нашёл вышеупомянутые на прикроватной тумбочке. Там же стояла и бутылочка минеральной воды. Брюнет с жадностью глотал жидкость, из-за чего та струйкой скатывалась по подбородку, впитываясь в ткань свитера. 

— Рот дырявый, – Наруто улыбнулся. Это то, что чувствуют мамы, опекая своих детишек? Саске казался таким беспомощным и милым, что Наруто не смог сдержать тихий смех. 

— Ха-ха-ха, – саркастически ответил парень и попробовал подняться. Движения отдались ноющей болью, но Учиха не прекратил свои попытки. Стоило ему оказаться на ногах, как его руку закинул себе на плечо Узумаки. – Спасибо.

— Впервые слышу это слово в твоём исполнении.

— Заткнись.

На часах было ровно три ночи. В такое время любые нормальные люди дремлют в своих постелях. Но кто сказал, что парочка Учихи-Узумаки была нормальной? Ужинали они раменом, неизвестно по каким причинам вообще отыскавшимся в квартире брюнета. До этого им мало когда доводилось просто разговаривать на отдалённые темы, как друзья или хорошие знакомые. 

— Одевайся.

— Что? – прыснул чаем Наруто. – Ты на часы смотрел, придурок?

— Я сейчас без тебя уйду, – беззаботно ответил Учиха и уже натягивал тонкую водолазку, поверх которой потом надел тёплую толстовку. Блондин так и не сдвинулся с места, недоумевающим взглядом пожирая его фигуру. Саске только пожал плечами и стал обуваться. – Ну, как хочешь. 

— Эй, подожди!

Холодный ветер морозил кожу. Чёрт бы знал, что щёлкнуло в мозгу Узумаки, но он повёл своего попутчика в тот самый заброшенный парк, в котором любит провести часок-другой. Путь был неблизким.

— Саске.

— М? – парень пинал ногами воздух.

— Что с тобой сегодня случилось? – спросил Наруто и поджал губы. Этот вопрос крутился в его голове с минуты пробуждения Учихи. 

Он молчал. Посмотрев в небо, отметил, какое то чистое. На его своде мерцали далёкие звёзды, надсмехаясь. Но чем ярче каждая из них, тем быстрее она сгорает.

— На меня напали. 

— Что?! – блондин остановился. Недовольство и роптание застряли в глотке. Он не мог не заметить, как сжались кулаки Саске. – Кто это был?

Брюнет лишь отмахнулся от вопроса, бросив короткое «Не знаю», и засунул замёршие руки в карманы толстовки. Лунный свет дрожал на его волосах, переливаясь на смолянистых прядях. Сегодняшняя ночь была невероятно тихой. Тени силуэтов яркими пятнами виднелись на асфальте, следуя хвостом за своими хозяевами. Огни окон многоэтажек уже давно потухли; мрак опустился на этот город. 

Саске помнил этот парк. Завядшие цветы в неухоженных клумбах, качели, раскачиваемые изредка ветром. И две эти скамейки, стоящие друг напротив друга. Он помнил тот взгляд голубых глаз вдалеке и табачный дым, затуманивавший фигуру одиноко сидящего парня. 

Наруто с придыханием наблюдал за картиной размышляющего над чем-то брюнета. Глаза были прикованы к одной точке, губы сжаты, как и всегда, а меж бровями виднелась небольшая морщинка. Никогда не знаешь, что от него можно ожидать.

— Наруто.

— Да? – парень не успел опомниться, как был затянут в поцелуй. Пальцы вплетались в волосы на затылке, притягивая. Ближе. Ещё ближе. Эта кожа огнём выжигала всю сущность Наруто изнутри. Хотелось спрятаться под крылом Саске, стать с ним одним целым, отдаться небытию. Чтобы сердцебиение поубавило свой темп, не вырывалось к чертям из грудной клетки, разламывая рёбра. Чтобы не трястись от холода, а быть согретым этими сильными руками, обвивающими талию, прижимающими тесней. Чтобы стёрлись воздвигнутые некогда рамки прежних понятий, рассыпались, как ветхий карточный домик. Языком проводя по зубам и дёснам, прикусывая мягкие губы. 

Путаясь в ногах, они рухнули в ворох опавших листьев, которые дворники услужливо собрали в одну кучу. Саске зажал запястья блондина у того над головой. На лице сверкала полуулыбка.  

— Ты только мой, слышишь? – причитал он, когда уже оседлал парня, бедром чувствуя чужую эрекцию. Он был бы не Учихой, если бы не подразнил Узумаки, потёршись об его стояк. Блондин глухо застонал. – И это не предупреждение. Это угроза, Наруто. Я не отдам тебя никому.

— Да ты романтик, Саске, – смех, сравнимый с шелестом ржи в золотых полях. Еле слышный, словно шуршащий, умиротворённый. Наруто давно так не смеялся. Давно не ощущал чувства защищённости от всего, отдалённости от окружающего его мира. Только крепкая хватка напоминала ему о его существовании. Рык, и сухожилие на шее было прикушено. – Ещё и собственник. 

Каждый пытался захватить вверх, из-за чего они перекатывались с места на место. Стирались границы дозволенного, и действия становились всё более раскрепощенными, лишёнными здравого разума. Только до тех пор, пока Наруто, в попытках вцепиться ногтями в землю, не задел что-то обжигающе холодное и мягкое. Это выдернуло его из омута страсти. Слишком знакомым было это чувство. Повернув голову вбок так, чтобы не помешать целующему шею Саске, он пытался понять, что лежало совсем недалеко. 

Стук. Он слышал такой стук, сидя в кабинете Какаши. Так стучал маятник Ньютона, стоявший на столе начальника. Так стучит сейчас его сердце. Точно, ровно, без заминок. Наруто резко отпрянул, из-за чего получил непонимающий взгляд брюнета. Но как только тот посмотрел в указанную пальцем область, то был напуган не меньше.

Совсем близко, в каком-то метре от того места, где они идиллически наслаждались друг другом, покоилось нечто напоминающее человеческий труп. Это он и был. 

Пальцы дрожали. Вниз, по фаланге за фалангой, марая кожу в тёмно-багряный. Наруто не мог отвести глаз со своих рук. Казалось, кровь была повсюду, а не только на кистях и волосах. Она плотно въелась, распространив яд страха по венам. Никогда его так сильно не пугал этот приторный запах и даже привкус металла на языке. Его не пугал ныне вид чьих-то останков. Его не пугали пустые глазницы, перекошенные от ужаса лица. 

Он жил этим. Весь его мир, от «А» до «Я», был наполнен свежими трупами, уликами и поиском убийц. Всё его нутро кричало о том, что его не запугать такими ставшими давным-давно глупостями. Но сейчас пугали. Он, словно ребёнок, хотел спрятаться под одеялом, точно зная, что оно защитит его от злых монстров, живущих под кроватью. 

— Здравствуйте, это полиция? – невозмутимо спросил через трубку телефона Саске, лишь изредка прикусывая нижнюю губу. – Я хотел бы сообщить об убийстве. Да. Подъезжайте к старому парку на улице Чуо, квартал Акаси. Спасибо, будем ждать вас.

После длинного гудка он засунул мобильный обратно и подошёл ближе к блондину. Притянув его к себе, он стал шептать на ухо всякие глупости, пальцами блуждая по спине.

— Почему мне страшно, Саске? – еле слышно отозвался Наруто, зажмурив глаза. – Почему сейчас? Я детектив, мне свойственно видеть это каждый раз своими глазами. Почему сейчас?..

— Хоть ты и детектив, но ты до сих пор человек. И профессия тут не в счёт. 

***

— Тсукури Дейдара, девятнадцать лет. В крови нашли алкоголь. Сирота. После детского дома подрабатывал там и сям. Ничего необычного, на первый взгляд. Так с чего ты вдруг прикопался к бедняге? Ему и без твоей заботы сейчас туговато, – не без сарказма заметил Инузука, читая очередной доклад с последнего места происшествия. Ноги были закинуты на столешницу, сверкая начищенными носками ботинок.

— Очень смешно, Киба, – как всегда упрекал своего коллегу за чёрный юмор Шикамару, бороздивший просторы интернета. – Чего это ты вообще так вырядился? Праздник какой или да?

Шатен лишь ехидненько так захихикал, но толком и не ответил.

— Неужто девушка появилась? 

— Это был трёхочковый, Узумаки. 1:0 в твою пользу, блонди, – Инузука, вторя своим словам, зрелищно швырнул пустую жестяную банку в мусорное ведро, находящееся на другом конце кабинета, из-за чего то пошатнулось. 

— Так вот что ты такой счастливый ходишь, гадёныш, – Наруто не упустил повода подтрунить над ним. Слишком уж довольной была морда этого собачника. 

— Завидуй молча, сосунок. Я же не спрашиваю тебя о том темноволосом красавце, смахивающего на твоего братца. Как там Менма, кстати? Давно он нас не навещал, дядюшка Киба и вовсе соскучился! 

Наруто закатил глаза. 

В мыслях всплыли портреты Менмы и Саске. А ведь они и впрямь были похожи. Не столько по внешности, сколько по характеру. Такие же… загадочные, что ли? 

Упоминание о брате сразу навеяло Узумаки о том, что он не видел того уже сутки, если не больше. Он же может волноваться и поднять на уши соседей! Не предпочитая потом выслушивать нотации от квартирантов, он засобирался. Скудное «До завтра» на прощание, и его след уже простыл.


========== Глава 12. Scars ==========

«I'll take my bow,
I won't make a sound,
I whisper truce as the ashes hit the ground.
Hush, love!
No, I'm not what you think that I'm made of,
I'm a story,
I'm a break up,
Just a hero on a bridge that's burning down».
Boy Epic – Scars

«Я откланяюсь,
Я не издам ни звука,
Я прошепчу слова примирения, когда пепел упадёт на землю.
Тише, любимый!
Нет, вопреки твоим догадкам, я другой,
Я история,
Я разрыв,
Просто герой на мосту, сгорающем дотла».

Тик-так, тик-так. Стрелка движется всё дальше в одном и том же направлении, не изменяя маршрута. Она движется размеренно и спокойно. Иногда она останавливается, но как только старая батарейка сменяется новой, часы продолжают свою ходьбу. Дальше и дальше, наворачивая круги и не сходя с дистанции. 

Шикамару всегда ассоциировал себя с часами. Точные, постоянные, не изменяющие своим принципам. От них только и требуется, что показывать время, не более. Они дают людям то, что те от них ждут. Шикамару писал и сдавал доклады и отчёты. Листок, подпись, штамп, следующий. Алгоритм неизменен, как бы не меняли местами слагаемые, сумма в конечном итоге не изменится. 

Что-то остаётся неизменным. 

Руки были запрокинуты за голову, которая покоилась на старой подушке, у которой давно пора бы уже поменять обивку. Да и наволочку. Но Нара не волновало ничего, кроме висевших на стене часов. Он знал, что через несколько часов звонко заголосит «кукушка», оповестив о середине рабочего дня. Где-то на кухне засвистел старенький чайник, но парню было лень даже встать и налить себе чай. Чоуджи бы отругал его за бесполезную трату электричества, будь он дома. Но он сейчас работал, в отличие от брюнета. 

Со страдальческим стоном поднявшись, он завязал на макушке неизменный хвостик и пошёл на кухню. Выключил еле раскалённую конфорку и снял с плиты чайник. В тумбочках и ящиках было пусто. Это означало, что самая пора идти в магазин.

Старый шарф уже ни черта не согревал, а через внушительных размеров дырку в кармане ветровки слегка продувало. Витрины были завалены всевозможными вкусностями и пряностями. Отравой, одним словом. Которую с таким удовольствием поглощают потребители, слепо веря этикеткам, гласящим, что продукт не содержит консервантов и якобы одобрен ГОСТом. 

Шикамару перебирал на ладони монеты, которых едва хватало на самую дешёвую закуску. Кассирша с недовольством посмотрела на молодого человека, заплатившего горсткой мелочи за пакет молока по акции, у которого скоро исходил срок годности, и упаковки чипсов. 

По дороге сорвал цветы на улице, которые лелеяли на ухоженных газончиках старушки, и вошёл в большое серое здание. Больница встретила парня буквально с распростёртыми объятьями. Вахтёрша кивнула и улыбнулась в знак приветствия, как и некоторые врачи, которых Нара встречал на своём пути. Лифт мчался всё выше, где находилось отделение, название которого звучало словно смертный приговор. Онкология. 

Пропахший медикаментами и чьими-то противными духами коридор, номер знакомой палаты, за дверью которой мирно спала на своей койке девушка. Пшеничные пряди разметались по подушке, а лицо скрывала респираторная маска. Трубки капельницы опутали её худые руки и иглами впивались прямо под кожу. Лицо не выражало общим счётом ничего, лишь аккуратные бровки были слегка нахмурены. 

Всего пару лет назад Темари узнала о том, что неизлечимо больна. Диагноз был до боли страшен – рак лёгких, хотя она отроду не курила. Девушка долго скрывала жуткую истину от своего парня, но тот догадался сам. Тут и гением не надо было быть. 

— Спишь, Тем? – парень пальцами перебирал светлые волосы, слегка массируя кожу голову. На этот жест она никак не отреагировала. Только писк аппарата для поддержания жизни разрезал тишину.

На тумбочке стояли завядшие розы, которые неделю назад приносил её младший брат Гаара. Шикамару без зазрения совести отправил те в мусорное ведро и поставил на их место садовые лилии. Их запах нравился парню. 


— Добрый день, Нара-сан, – в палату зашёл мужчина в белом халате. – Так и знал, что вы уже здесь.


На его лице отображались печальная улыбка и сожаление в узких карих глазах. Сочувствие. Жалость. Сострадание. Самые отвратные чувства, которые человек только может испытывать. Ведь на самом деле никто никому и не соболезнует, никому никого не жалко. Ложь виртуозна в исполнении лжеца. 

— Как она? – измученно спросил Шикамару. Руки безвольными плетями болтались вдоль тела.

— Состояние здоровья держится на твёрдой отметке «норма», но без операции она не протянет долго, – лукавый взгляд на юношу. – Я понимаю, что финансы вам пока не позволяют, но…

— Я понимаю. Постараюсь собрать деньги к следующей неделе. 

— Спасибо за понимание, Нара-сан. Напоминаю, что скоро в больнице сон-час.

— Я уже ухожу.

Поцеловав свою девушку в висок на прощание, он обошёл стоящего у двери врача и проскользнул наружу. Пальцы сжимали цепочку с кольцом, висевшим на его шее. Оно осталось ему от деда, семейная реликвия. 

— Мы справимся со всем, Тем. Вот увидишь, – шептал он себе под нос.

Ноги вели прямиком в ломбард. 

***

— Я дома.

Вместо завсегдашнего приветствия в ответ Наруто получил лишь молчание. Свет горел только в спальне. 

«Заснул, наверное, и свет забыл выключить. Как всегда», – он облегчённо вздохнул и последовал на кухню. На столе стояла его порция ужина. Блондин, даже не удосужившись стянуть с себя промокшее от дождя пальто, уже уплетал лакомство за обе щеки. В кармане завибрировал телефон. 

— Алло? – с набитым ртом ответил Узумаки.

— Прожуй сначала, – послышался насмешливый голос на том конце провода. Как только собеседник буквально услышал, что блондин выполнил его указания, продолжил. – Я звонил узнать, как ты.

— Ты такой заботливый, Саске-чан, – промурлыкал Наруто, – даже и не знаю, как реагировать на такие выпады чрезмерной опеки. 

— Хн.

— Как всегда немногословен. Что ж, со мной всё в порядке. Домой вернулся.

— Хорошо. Я зайду за тобой завтра после работы. 

— М, окей. До завтра. 

Как только звонок завершился, по его телу прошла истомная дрожь, а на душе стало теплей. Чувство, что ты кому-то нужен, важен. Оно разливалось морем радости, омывая лёгким бризом счастья. Скинув посуду в мойку, он последовал в свою комнату, предварительно оставив верхнюю одежду сушиться на вешалке. Ожидания блондина не были оправданы: Менма не спал. Парень сидел на кровати спиной к Наруто. Плечи размеренно поднимались и опускались.

— Я думал, ты уже спишь, – ласково сказал детектив и положил дипломат на стол, чтобы убрать некоторые бумаги в ящик, который потом он закроет на ключ. Он всегда так делал. Прятал всё от глаз невинного братишки. Всё, что могло бы впутать его в эту страшную реальность. 

— Я думал, ты меня любишь, – сказал Менма, не дрогнув ни одним мускулом. 

— Эй, ты чего? Конечно же я люблю тебя! – возмутился Наруто. Он обошёл кровать и присел напротив брюнета. Невозмутимость на бледном лице пугала его. – Что-то случилось?

— Где ты был всё это время?

— Нечестно отвечать вопросом на вопрос, – грустно усмехнулся он. – Я работал.

— Слабо верится. 

— Когда ты перестал мне доверять?

— В то же самое время, когда ты нашёл себе другую шлюху. 

— О чём ты? – Наруто нахмурился. Откуда Менма мог пронюхать про Учиху? Ещё не время ему знать о нём. Он ещё не готов. 

«А когда-нибудь будет готов?»

— О твоей потаскушке! Ты… отстранился от меня, редко приходишь домой… О чём мне ещё думать, как не о любовнице?! Ведь я никогда не смогу стать твоим полноценным парнем…

— Что за глупости, дурачок? – Узумаки притянул его к себе. – Я никого, кроме тебя, не люблю. Ты мой единственный любимый братишка. 

— Вот именно, что просто братишка… – пробормотал Менма.

— Ты что-то сказал?

— Нет, забудь, – он сжал ткань чужой кофты. – Я хотел рассказать о другом…

— О чём же? – Наруто отпустил его из своих объятий и сел рядом, взяв его руку в свою. Спина близнеца напряглась.

— Я недавно ходил за продуктами в магазин. Тебя же не было, пришлось самому, – укоризненный косой взгляд в сторону блондина. – Я шёл по какому-то переулку, сзади слышал шаги. Какие-то парни напали на меня, Нару…

— Что им нужно было от тебя? – парень сильней сжал его ладонь.

— Они только сказали, чтобы «Лис прекратил свою охоту». Что это значит?!

— Я… я не знаю, – после пары минут молчания он продолжил. – Но не волнуйся. Никто теперь тебя и пальцем не тронет, обещаю. А теперь давай спать.

Поцеловав Менму в лоб на ночь, он погасил свет лампы. Комната опустилась в темноту. 

========== Глава 13. Sweater Weather ==========

«Sometimes silence guides our minds
To move to a place so far away.
Goosebumps start to raise,
The minute that my left hand meets your waist.
And then I watch your face,
Put my finger on your tongue
‘cause you love the taste.
These hearts adore,
Every one the other beats heart is for
Inside this place it's warm,
Outside it starts to pour».
Max Schneider &amp; Alyson Stoner – Sweater Weather

«Иногда тишина уводит наши мысли
Так далеко.
Мурашки начинают бегать
В ту самую минуту, когда я кладу руку тебе на талию.
Тогда я смотрю на твое лицо,
Касаюсь твоего языка пальцем,
Потому что тебе нравится этот вкус.
Эти любящие сердца
Бьются в унисон,
Внутри нас тепло
А снаружи начинается ливень».

— Я хочу, чтобы ему обеспечили полную безопасность. Но только так, чтобы он сам этого не замечал. Мне не нужны лишние ссоры с ним из-за этого.

— Конечно, всё будет в лучшем виде.

— Спасибо, Какаши-сан, – Наруто благодарно поклонился.

— Как там с Окулусом? Ничего ещё не нарыли? – спросил начальник, постукивая концом ручки по столу.

— Известно только то, что последняя его жертва была изнасилована перед смертью. У него во рту нашли записку.

— Что на ней было написано?

— «Поймай меня, Лис».

— Думаю, он обращался непосредственно к тебе, – Хатаке нахмурился, отложив в сторону канцелярский предмет. Руки потянулись к принесённым детективом докладам и отчётам, – Кривой почерк. Такое чувство, что написано впопыхах. Или безумцем. 

— Склоняюсь к последнему.

— Ладно, – мужчина вздохнул и отложил бумаги, скрестив пальцы в замок, чтобы потом положить на них подбородок. – Если поступит информация с экспертиз, сразу докладывай. 

— Конечно. 

***

Было страшно. Люди призраками сновали по холлу, туда-сюда, каждый бормотал что-то себе под нос. Кто-то разговаривал со стенами, кто-то с потолком, кто-то сам с собой. Никто не контактировал друг с другом. Каждый блуждал по собственной вселенной, бродил по лабиринту выстроенного сознанием мирка, ограничивающегося стенами лечебницы для душевнобольных. 

Наруто подбежал к стойке регистратуры, стараясь не прикасаться ни к кому из пациентов. Там по телефону болтала миловидная девушка. 

— Прошу прощения, можно кое-что спросить?

Она попрощалась с подружкой и положила трубку.

— Добрый день. Что вас интересует? За услугами психотерапевта можно обратиться по этому телефону, – секретарша всунула ему визитку с каким-то номером, – если нужно без лишней суеты положить родственника в наше заведение, то вам нужно обратиться к Орочимару-сану. Он находится в кабинете триста семь на третьем этаже. Не стоит волноваться, о всех проблемах он позаботится, никто ничего не заподозрит, – без умолку трещала она.

— Извините, но мне надо всего лишь узнать, находился ли Учиха Саске в вашей больнице когда-нибудь. 

— Кем вы ему приходитесь? – девичье лицо попасмурнело, а взгляд похолодел. 

— Двоюродный брат, Учиха Наруто.

— Мне рассказывали, что у этого пациента был только старший брат. Так что не нужно придумывать небылицы. Мы не распространяем информацию о пациентах кому ни попадя. 

— Как противоречиво звучит из уст той, кто предлагал первому встречному засадить своего родственника в эту психушку. Без лишних проблем, да? – ядовитая усмешка. Наруто читал страх в её глазах.

— Да как вы смеете! – она красноречиво изображала рыбу, выкинутую волной на берег. Её щёчки пылали, и морщинки стали заметней. 

— Лучше скажите, уважаемая, – он показал удостоверение следователя, после чего достал украденный из квартиры Учихи бутылёк с пилюлями. – Что это за таблетки? 

Она, только бросив презрительный взгляд на предмет, незамедлительно ответила:

— Морфий. 

— Это же наркотик…

— Учиха Саске давным-давно сбежал отсюда. Он уже несколько лет находится в поиске. Если вы знаете его местоположение, прошу назвать нам его, – продолжала причитать девушка, в то время как глаза Узумаки недоумённо округлились. 

Наруто прикусил губу.

— Сам ищу, – солгал он.

— Если появится информация о нём, позвоните этому человеку, – она накарябала на бумажке номер и имя «Орочимару», после чего втюхала её детективу. 

— Несомненно.

Узумаки прокладывал путь к отступлению из этого страшного здания. На него с ужасом смотрела пара глаз, чего тот, собственно, и не заметил.

***

— Можешь занять немного до зарплаты? 

— Эх, а мне-то на что жить? – Киба со вздохом открыл портмоне и выудил оттуда десять тысяч иен. – Надеюсь, ты не в наркоманы подался, Шикамару.

— Какого ты обо мне мнения? – негодовал Нара, принимая деньги. Он пересчитал их и остервенело засунул в карман ветровки. 

— Не потеряй, сумма большая, – Инузука подмигнул коллеге, на что тот небрежно цыкнул. 

В кабинет зашёл обеспокоенный чем-то Наруто. Детектив как всегда шептал что-то, понятное только ему самому. Парни уже не обращали на это внимание, и только Киба оповестил его о недавнем госте:

— К тебе паренёк какой-то заходил, сказал, что в парке ждать будет. 

— Только не говори, что побежишь сейчас к нему, – Шикамару загородил ему выход на свободу и упёрся плечом об дверной косяк, сложив при этом руки на груди. – У нас ещё работы навалом, а ты ведёшь себя, как мальчик по вызову, Узумаки. Расскажи, в чём дело. 

— Вас это не касается, – огрызнулся Наруто. У него не было времени спорить с ребятами, да и желания. 

— Спустись с небес на землю, блонди, у нас маньяк на улицах орудует! – продолжил за друга Инузука. – Каждый человек в этом городе находится в опасности изо дня в день, а ты на свиданки бегаешь с парнями! А как же твой брат? Как же наши семьи, сами мы? Не надоело ли засыпать по ночам с мыслями, что новый день может стать последним? 

— Надоело! Искренне заебало, но я ничего с этим поделать не могу! Окулус каждый раз утекает сквозь пальцы, оставляя всё больше и больше вопросов. И я понимаю вас и ваши переживания, но если мне надо идти, то я уйду. Тут дело не в личных предпочтениях, а в принципах. Ответьте на моё понимание взаимностью, пожалуйста!

Он протолкнулся к заветной двери и вышел. В груди саднило. Всё-таки, они были его друзьями. 

— И что делать с ним будем? – простонал Киба, плюхнувшись на кожаное кресло. 

— Доверять, как делали всегда, – Шикамару закурил, мысленно пообещав себе, что это будет последняя сигарета в его жизни. 

***

— У тебя как всегда паршиво получается курить.

— А у тебя – слушать меня. Я же предупреждал, что зайду, – Саске затянулся, после чего прокашлялся. Наруто получил злобный взгляд, полный угрозы, когда он попытался похлопать брюнета по спине. 

— Может, признаешь уже, что это не твоё? – продолжал гнуть своё Узумаки.

— Мой вопрос аналогичен твоему, – парировал Учиха. После недолгих минут гляделок, он поднялся со скамьи и наклонился к лицу блондина, оставив на губах того собственнический поцелуй. Наруто даже опешил от таких действий, включив рефлекс защиты, но после сильного натиска сдался под ласками любовника. Сквозь лёгкие стоны, обычный страстный поцелуй превратился в французский, как его любят называть в своих книженциях графоманы. 

— Ты уже кончаешь, детка? – с насмешкой прошептал прямо в губы партнёра Учиха.

— Естественно, милый, – с сарказмом ответил Наруто.

После пылкого «приветствия» парни направились куда-то вперёд, толком не разбирая дороги. Блондин пожаловался на голод, что повело их в ближайший кафетерий. 

Было очень светло. Маленькие столики с пухлыми диванчиками теснились меж собой так, что дыхнуть было негде. На подоконниках стояли цветы в ярких горшках, как и на стареньком фортепиано, прижавшимся в дальнем углу. Иногда молодые родители приводили сюда своих детишек, чтобы те смогли поиграть на музыкальном инструменте, пока они ждут свой десерт в виде рожка с мороженым или шоколадно-клубничный чизкейк; здешний повар готовит на славу. 

Наруто и Саске рухнули на места в самом углу друг напротив друга. Официантка, натянув любезную улыбку, дала посетителям меню и так же незаметно удалилась. Наруто, в силу своего волчьего голода (или лисьего?..), заказал и первое, и второе, и десерт. Его спутник же ограничился чашечкой крепкого капучино. 

— Как ты? После нашего первого свидания, которое прошло не так уж и радужно, я стал волноваться за тебя и твою невинную психику. 

— За свою бы лучше волновался, – хмыкнул блондин и отпил из трубочки уже принесённый официанткой апельсиновый сок, забавно шмыгая. – Видел бы ты своё выражение лица.

Живописные попытки Узумаки продемонстрировать «то самое выражение лица» были прерваны самим Учихой, грозно стукнувшим его по макушке. Заливистый хохот, готовый заказ в виде сытного супа мисо и кофе для Саске и разговоры буквально ни о чём. Наруто нравилось это, а Учиха был не против. 

— Почему ты не говорил мне, что сбежал из психбольницы. 

— Откуда ты знаешь?

Всё растворилось в патоке безмолвия и звона дверного колокольчика, оповещающего о новых посетителях. Два парня о чём-то переговаривались, садясь за пустые места. Рыжий громила под два метра ростом не вписывался в картину милого заведения в пастельно-розовых тонах, как и платиновый блондин, одетый по моде 90-х во всё чёрное, кожаное и шипастое. Сердце Учихи замерло. 

— Эй, ты завис? – Наруто похлопал его по плечу. – Где кнопка перезагрузки системы? 

Саске, помедлив, только ухмыльнулся и невзначай коснулся своего достоинства через ткань штанов так, чтобы это увидел только Узумаки. Тот, в свою очередь, протянул ладонь под столом и положил ему на бёдра, нежно поглаживая и сжимая.

— Хочешь минет в общественном заведении? Я был лучшего мнения о вас, Саске-семпай, – еле слышно ворковал Узумаки, продолжая манипуляции возле члена Учихи, ощутимо дразня и проверяя на прочность его самообладание и выдержку.

— Почему бы и нет, Наруто-кохай. 

Получив прямое разрешение на действия, парень просунул руку под штаны и заодно нижнее бельё, дотрагиваясь до чужого стояка. Брюнет беззвучно взвыл. Возбуждение билось об стенки головного мозга, разливаясь тягучим спазмом в низу живота. Ритмичными движениями ладони он бесцеремонно доводил Учиху до оргазма. За его разгорячённым выражением лица наблюдала пара бордовых глаз.

— Ты уже кончаешь, детка? – одними губами произнёс Наруто, после чего «нечаянно» уронил на пол вилку и шмыгнул под стол. 

Следующие деяния снесли голову брюнету. Узумаки умело заглатывал член, облюбовывая языком головку и помогая кольцом пальцев. Саске вцепился в диван, боясь, что невольно лужицей расползётся на своём месте, что было крайне нежелательно при свидетелях. Всеми силами пытался не застонать в голос, не выдать с потрохами своим пошлым скулежом то, чем они здесь, под  столом, прикрытые скатертью, занимались. 

Суйгецу, получив свой заказ, развернул нож, упакованный в белоснежную салфетку, и прошёлся по его долу своим языком точно так же, как это сейчас делал Наруто, только по всей длине ствола. Учиха слишком громко выдохнул, из-за чего Узумаки крепко сжал его яйца. Сквозь шипение вперемешку с эйфорией он показал средний палец старому знакомому, вызвав у того усмешку. 

— Что-то надолго блондинчик под столом задержался, – Хозуки не сводил глаз с брюнета, но говорил так тихо, чтобы его смог услышать только Джуго.

— А тебе ли не всё равно?

Саске кончил до прихода официантки. Наруто, весь такой потрёпанный и довольный, слизывал сперму с губ. 

— Сейчас принесут твой десерт.

— Мне и этот понравился. 

Брюнет потянулся за новым поцелуем, в то время как странная парочка уже покидала заведение, оставив недоеденный бифштекс и чаевые.

========== Глава 14. Heart Heart Head ==========

«You're in my heart, in my heart, in my head
You're in my heart, in my heart, in my head...»
Meg Myers – Heart Heart Head

«Ты в моем сердце, в моем сердце, в моей голове.
Ты в моем сердце, в моем сердце, в моей голове».

— Видел, как она на тебя посмотрела?

— О, этот взгляд я не забуду никогда, – засмеялся блондин. 

Изо рта вылетал пар и тут же растворялся в воздухе. Конец октября выдавался поистине холодным и мёрзлым. Вокруг из угла в угол переметались жёлтые листья, играя в догонялки. Это раззадорило Наруто, что пребывал в весёлом расположении духа. «Зачекав» Учиху, он рванул вперёд, оставляя парня в неведении и непонимании. Но тот быстро словил ход мыслей Узумаки и погнался за ним же. Зацепившись за дерево, Наруто спрятался за стволом. Опустившись на землю, он набрал полную охапку листвы. Как только жертва приблизилась к нему, осыпал её своими снарядами и громко захохотал. Брюнет брезгливо вытаскивал листики из волос и капюшона. 

— Не хочу, чтобы это заканчивалось, – со вздохом пробормотал детектив, облокотившись ладонями об скамью. Его взгляд был устремлён куда-то в небо. Саске казалось, что в них отражались проплывающие в вышине облака.  

— Что? – он присел рядом, вытаскивая из кармана пачку сигарет.

— Всё это. Чтобы ссоры не наступали в нашей жизни, как непредвиденный шторм, сметающий всё на своём пути, чтобы мы стойко выдерживали все невзгоды, изменив этот чёртов прогноз погоды наших сердец. Чтобы всё то время, что нам отведено, никогда не кончалось. Ведь никто не знает, сколько его у нас, – Наруто посмотрел в глаза Учихе в надежде увидеть там понимание. Но агатовый океан был главной загадкой для сыщика. Его загадкой. –  Ты навсегда поселился в моём сердце, выжег там своё имя, поставив клеймо, которое всегда будет со мной. 

— Это ты мне сейчас в любви так признаёшься? – чирк зажигалкой, чтобы затянуться, всосаться в никотиновую палочку, ощутить эту горькость во рту, а потом закашлять. 

— Убийца романтики, – отобрав у Учихи сигарету, сделал затяжку и выпустил дым в его открытый рот, после чего вовлёк в поцелуй. Ведь так принято – делить всё на двоих. Делить любовь, боль, постель и даже этот никчёмный табак. Такой же никчёмный, как сами парни. 

***

Он перевернул всё вверх дном: шкафы, тумбы, потаённые местечки и одежду. Но их нигде не было. Шикамару хватался за голову, пытаясь вспомнить, куда заныкал одолженные у Кибы деньги. На шум пришёл Акимичи; в его руках покоился учебник по кулинарии. 

— Что-то случилось? – полненький парниша окинул комнату задумчивым взглядом, прикидывая, что успел сломать его сосед.

— Всё в полном порядке, Чоджи! – истерично выкрикнул Нара, сопровождая свои слова яростной жестикуляцией. – Всё просто превосходно, чёрт возьми, что аж кричу от радости!

Студент отложил книгу и подошёл к другу. Опустив ладонь на его плечо, он ответил:

— Ты всегда можешь взять кредит.

— Да какой банк даст деньги нищему детективишке, получающему гроши за поимку преступников? Я и так заложил в ломбард всю свою собственность. Жизнь  свою туда заложил. На мне ярлык уже висит «Пожизненный должник». Лучше помоги в поисках. Я уверен, что они где-то здесь. 

— А куда ты их в последний раз клал? 

— В карман ветровки, – тихо пробурчал Шикамару и со всех ног бросился к вешалке, стоявшей неподалёку. Сдёрнув к крючка куртку, он вывернул наизнанку оба кармана. Вылетел только автобусный билетик и квитанция из страховой службы. 

Предательство сопутствует нас всю жизнь. Даже ноги изменили парню, подкосившись, словно срубленное дерево. Ладонь плавно проскользнула в карман, нащупав внушительного размера дыру. Он неудачник. Всегда было так. Родители спились, денег никогда не хватало, та, кому он хотел сделать совсем недавно предложение, прожигает свою недолгую жизнь на больничной койке, а сам детектив гоняется за призраком, чьё имя Окулус.  Каждый день наполнен ожиданием того, что скоро всё рухнет, как небоскрёб после взрыва, осколки которого вопьются в его тело. И нет спасательного жилета, есть только издыхающая надежда где-то внутри. Но и она уже скоро отживёт своё.

— Пойдём напьёмся, – как-то уныло предложил Нара, медленно поднимаясь с колен. Все его движения были какими-то резкими, рваными. 

— Эй, где ты деньги возьмёшь на это недешёвое удовольствие? Успокойся, ну потерял, с кем не бывает. Ты всегда справлялся со всеми трудностями, – пытался утихомирить внезапные порывы друга Акимичи, – Хочешь, я займу тебе немного с моей стипендии? Мне её дадут на следующей неделе.

Шикамару на это лишь усмехнулся, припомнив обещание врачу, что деньги будут уже на этой неделе. «Может, это судьба?» – подумал парень и подошёл к шкафу. На одной из полок стояла металлическая коробочка из-под чая. Ныне она заменяла детективу тайник, куда он всегда складывал все свои сбережения. Сейчас там находилась сумма, которую он выручил  с кольца, которое заложил в ломбард. 

— Деньги есть. Так ты со мной? – сделал конечное предложение другу.

— Я не хочу, чтобы ты наделал глупостей…

***

Клуб встретил ребят оглушающими басами колонок и светотехникой, режущей глаза. Для Чоджи это местно не было привычным, он был редким посетителем подобных заведений. Шикамару же вздохнул с облегчением, в груди разливалась волна ностальгии. Клуб «Песчаная буря» всегда был местом сбора местной шпаны, кому вот-вот стукнуло восемнадцать. Бывшие подростки вкушали взрослую жизнь, задыхаясь табаком, упиваясь дешёвой выпивкой и балуясь травкой. Кто-то знал грань, кто-то нет. К числу первых относился Нара, вовремя опомнившийся и взявшийся за ум. В то время его чуть не вышвырнули из университета за пропуски, но юноша с блеском сдал все сессии.

Акимичи растеряно сновал по залу, следуя за своим соседом в страхе потерять его из виду. На танцполе беспрерывно двигалась молодёжь, размахивая руками, ногами – всем, чем только можно. Это почему-то пугало парнишу, из-за чего тот пытался ни к кому даже не притрагиваться. Шикамару уже хлебал за барной стойкой свою стопку водки. Рядом томилась ещё одна для друга. Чоджи плюхнулся рядом на высокий стул, нерешительно смотря на алкоголь.

— Хей, он не кусается, – ободрил брюнет, допивая свою порцию горячительного. 

— Я не хочу просто. У меня завтра лекции. 

— А у меня работа, но я же не вредничаю. 

— Мы могли бы просто купить выпивку в магазине и посидеть дома. Зачем тогда припёрлись в клуб? – продолжал хмуриться толстяк, в конечном итоге отодвинув от себя рюмку. 

— Не нуди, ладно? – усталый вздох.– Мы развеяться сюда пришли, а ты уже ноешь. Никуда твой универ не денется. 

Акимичи решил получать второе высшее, имея образование офисного планктона. Отец отказался оплачивать учёбу, ибо на бюджетное парень не прошёл по баллам вступительного. Так и жил от стипендии до стипендии, подрабатывая там и сям. 

— Я поддержать тебя пришёл, а не развлекаться! – возразил Чоджи. Бармен скучающе наблюдал за небольшой перепалкой, всё так же протирая свои излюбленные стаканы. Иногда казалось, что только за это им и платят.

— Ну и вали, раз не нравится! Я не навес, чтобы меня поддерживать, – фыркнул в свою очередь Нара и попросил повторить заказ.

— Да что с тобой не так?! – Акимичи вскочил со своего места и решительно направился к выходу. Сосед проводил его безразличным взглядом, опрокидывая в себя алкоголь. 

— Не знаешь, тут Абураме до сих пор тусуется? – обратился он к мужчине напротив. 

— Да, он всегда на втором этаже сидит. 

— Отлично.

Ему было мало. Выпивка не помогала забыться, она только сильней разжигала огонь вины за собственные ошибки, являлась топливом для хандры и самобичевания, копания в себе и своей голове. Нужно было что-то покрепче. Что-то, что выдернет его из этого мира, подарив хотя бы пару мгновений беспамятства. 

Ноги вели его вверх по лестнице. За одним из столиков располагался неприметный паренёк, скрывающийся за линзами круглых чёрных очков и воротником куртки. Завидев старого знакомого, тот жестом пригласил его присесть. 

— Судьбами какими, Шикамару? – спросил Шино, поправляя капюшон.

— Мне нужна доза. Сейчас. 

— Есть то у меня, что надо тебе, – спокойно ответил он и протянул небольшой пакетик. – Но есть ли деньги у тебя? 

Нара исступлённо хлопнул пачкой банкнот по столу, забирая мешочек со своим спасением на сегодняшний день.

— Только грань знай, за неё не выходи, – бросил уходящему парню Абураме. – Ведь старая история плохо в тот раз закончилась. 

Не было сожаления, раскаяния за свои опрометчивые поступки. Был только шприц и немного героина в закрытой кабинке туалета. Втянуть разбавленную жидкость тонкой иглой, зубами сжать затянутый на локте ремень и дрожащими руками сделать укол, проникнуть под кожу, выплеснув яд в вены. 

— Какого чёрта, Шикамару?! Ты обещал, что этого больше не повторится! – в голове звучал до боли знакомый женский голос.

«Я обещал».

— Ты на коленях клялся, что завязал! Ты лгал мне в лицо, да?! – картины прошлого всплывали в подсознании. 

Разбросанные по комнате вещи, запах чего-то жареного с кухни, её разъярённое лицо. Зелёные глаза, наполненные до краёв грустью и досадой.  Её губы дрожали, как и руки, которыми она держала использованный шприц. 

— Почему ты молчишь, Шикамару? Скажи уже что-нибудь. Объясни, почему…

Но он молчал. Смотрел в пол, как нашкодивший ребёнок. Слова путались в голове, не складывались в одно предложение. 

Девушка зарыдала, уронив доказательство предательства и лжи и закрыв лицо ладонями. Брюнет только подошёл, опустился на колени и всеми силами прижался к ней, обвив бёдра руками. По щекам стекали струйки слёз, впитывающиеся в ткань фиолетового свитера Собаку Но. Парни тоже умеют плакать. 

— Прости меня…

— … Темари, – безостановочно шептал её имя Нара, вдавливаясь в стенку кабинки. 

Шумела вода из крана, которой умывался Канкуро. 

— Отец просил тебя зайти сегодня к нему, – оповестил младший брат.

— Спасибо, Гаара, – он вытирал лицо полотенцем. Взъерошенные мокрые волосы стояли торчком, заставляя красноволосого засмеяться.– Ты слышишь что-нибудь?

Замолчав, они подошли к двери туалета, за которой доносилось тихое бормотание.

— С вами всё в порядке? – решил удостовериться Канкуро, постучав.

— Темари, Темари, Темари, Темари, Темари, Темари…

— Шикамару?! – бирюзовые глаза Гаары округлились и он плечом пытался выбить хлипкую дверцу. – Чего стоишь, помогай! – обратился он уже к брату.

***

Чоджи перелистывал следующую страницу учебника, жуя кусочек яблока, как донёсся звонок в дверь, оторвав парня от чтения. 

— Вернулся, гулёна. Да ещё и без ключей, – пробурчал студент и поспешил открыть дверь. 

Сегодняшняя ссора сильно подкосила самого Акимичи. Настроение было ниже плинтуса, и видеть причину своего расстройства сейчас совсем не хотелось. Но не оставлять же его ночевать в подъезде.

— Если ты пришёл просить прощения, то уже поздно, – гордо заявил Чоджи, отстёгивая цепочку. 

Каково было его удивление, когда сосед привёл домой двух парней, точнее, они привели его соседа. Запыхавшиеся, они сбросили тяжёлую тушку на кровать.

— Он опять начал.

Каждый бы воспринял эти слова по-разному, по-своему. Но для Чоджи смысл оставался един. 

— Это из-за того, что я ушёл…

— Не вини себя. Рано или поздно это бы всё равно произошло, – спокойным тоном говорил Канкуро.

— Не завтра, так сегодня, – словно бы продолжал фразы брата Гаара.

— Спасибо, что притащили его. 

— Следи за ним, пожалуйста.

— Конечно.

***

— Проводить? 

— Не стоит, – отказался Наруто. Была уже ночь, когда они шли домой. Время летело так быстро в компании брюнета.

— Я же боюсь за тебя. А то бродят тут всякие Окулусы, – наигранно волнующимся тоном настаивал на своём Саске, сжимая чужую ладонь. Мрак укроет своей пеленой темноты эту слабость, эту страсть, их главный грех, который ни за что не простят на небесах. Но кому какое дело?

— Напугал кота сосиской, ага, – блондин прыснул со смеху. Он уже успел и забыть про главную цель его жизни. Цель, которую он обязательно поймает. 

— А что бы ты сделал, если узнал, что Окулус – это очень близкий тебе человек? 

В моём сердце, в моём сердце, в моей голове…

— Это явка с повинной, Учиха? – выдавал ли этот смех закравшуюся нервозность? А думал ли сам Наруто когда-нибудь об этом? Что, если Окулус обедает с ним в столовой полицейского участка, если здоровается с ним каждый день, когда он выходит из подъезда на работу, если это тот, кому он доверяет свою спину. Узумаки сглотнул. 

— Может быть, – слишком серьёзно ответил Саске, после чего улыбнулся уголками губ, – Шучу. Вот мы и пришли.

Остановившись напротив знакомого дома, брюнет только крепче сжал руку Наруто, не желая отпускать. Развернув к себе, он обнял своего парня, целуя в лоб. 

— Ты странный сегодня…

— Может, когда-нибудь ты узнаешь обо мне, что никогда не должно было вылезти наружу. Может, ты возненавидишь меня за это. Но знай, – у Наруто заныло в груди, – что я люблю тебя, лисёнок. Передавай привет брату. 

— Саске…

Постояв так ещё пару минут, Учиха отпустил Узумаки из плена своих объятий. Тот непонимающе на него посмотрел.

— Иди уже.

Наруто не сдержался. Давление на его губах, чувство, что умираешь от одного лишь поцелуя. Нехватка воздуха и осознание, что Саске здесь, рядом. Всё это могло продолжаться ещё очень долго. Блондин бы и душу продал за вечность этого момента. Но дьявол лишь выплюнет её, а Наруто пришьёт её к груди обратно. 

Всё было бы просто прекрасно, если бы за ними не наблюдала пара внимательных глаз с балкона седьмого этажа.


========== Глава 15. Tell Me The Truth ==========

«I feel it like a splinter in my mind.
It's almost like a nightmare,
But I'm not waking up this time».
I Am King – Tell Me The Truth

«Я чувствую её, как занозу в моей голове.
Это почти как кошмар,
Но я не просыпался на этот раз».

Чувство невесомости. Один шаг, чтобы отправиться в полёт, взмахнуть поломанными крыльями, на которых запеклась старая кровь. Один шаг, чтобы раствориться в тумане умиротворённости и покоя. Всего лишь один шаг отделял Менму от долгожданной свободы. Мешал всего лишь какой-то бортик балкона, с которого кусочками слезала облезлая краска. Руки впивались в железные поручни, стараясь удержать Узумаки от оплошных поступков. Разум не затихал, твердил своему хозяину, что надо одуматься, не предпринимать фатальных действий. 

На обветшалой тумбе неподалёку стоял горшок с давно завядшими растениями и валялась полупустая упаковка из-под сигарет. Брюнет испытывал своего рода дежавю, вспоминая, как пытался отучить Наруто от этой вредной привычки. Пальцы подцепили одну из белых палочек, чтобы втянуть эту дрянь себе в лёгкие и исчезнуть под покровом густого дыма. 

— Менма? – послышалось из квартиры, но близнец не подал ни звука. – Ты дома? 

Наруто, стягивая одежду, штудировал комнаты на наличие брата. Но ни в одной из них того не оказалось. Взгляд упал на стеклянную балконную дверь. На скулах заиграли желваки, а кулаки сжались. 

— Какого… – Он крепко ухватился за ручку, чуть не вырвав ту с корнем. – Что ты творишь?!

— Не подходи ко мне, – тихо ответил брюнет.

Один шаг. 

— Объясни мне, что случилось, – Наруто пытался утихомирить трепещущее сердце, готовое вырваться с каждым ударом. Осознание пришло быстро: «Он всё видел».

— Это ты мне объясни, что случилось.

— Выбрось уже эту сигарету, чёрт возьми! – он не мог смотреть, как яд медленно забивает его трахею, перекрывает кислород, чтобы отравить своей желчью слишком невинного брата. 

— Прекращай играть в мамашу. Её здесь нет, чтобы указывать мне, что хорошо, а что нет, – однако Менма послушался. Постучав пальцами по основанию, чтобы стряхнуть последний пепел, он выронил бычок и затушил босой ногой. Блондин дёрнулся в его сторону, – Не смей приближаться ко мне, слышишь?! 

— Давай мы пройдём в гостиную и всё обсудим. На улице холодно, ты можешь простыть, – суетливо продолжал Наруто, выставив ладони вперёд в успокаивающем жесте. Он пытался действовать как можно более осторожно.

— Опять ты заладил… – фыркнул брюнет. – Заботься лучше о том парнишке, а не обо мне! Зачем я тебе? Игрушка для утех? Кем я вообще был для тебя?! – голос перерастал в крик, жалобный и осуждающий. Порицание и обвинение в таких же голубых глазах не на шутку пугали блондина. Хотелось отвести взгляд, смотреть куда угодно, но не в глаза брата. Ведь он был прав. Во всём прав.

— Я люблю тебя, и всегда буду любить, ты же знаешь, – вымученно ответил Узумаки, облизывая пересохшие губы, – Просто… мы же братья, семья, как-никак.

— Глупая отмазка, ведь раньше тебя это не останавливало, – он озлобленно закрутил головой. – Раньше ты не убегал от меня, всегда был рядом. А сейчас? Кто эта шлюха, Наруто? Кто может быть лучше меня?! – он вперился спиной в бортик, приподнимаясь на носочках.

— Отойди оттуда, прошу!

— Я не сдвинусь ни на шаг, пока ты мне всё не расскажешь! – сквозь слёзы кричал Менма, – Ты ведь даже не знаешь, каково это – оставаться постоянно в неведении. Просыпаться одному в постели и ждать тебя изо дня в день с работы. Я чувствую, как потихоньку схожу с ума, брат! А ты только и гоняешься за своим Окулусом!

— Откуда ты про него знаешь?.. – по спине табуном прошлись колющие мурашки, заставившие передёрнуться. «Как? Как? Как?! Этого не должно было произойти!»

— А ты так наивно полагал, что я слепой, да? Я видел всё, что ты скрывал от моих глаз! И сейчас я до сих пор вижу одну лишь ложь. 

Хотелось прижать к себе и никогда не отпускать. Наруто так сильно желал, чтобы близнец забыл события этого вечера, и всё было бы, как раньше. Но Менма лишь оттолкнул его от прохода и скрылся за дверью. Одумавшись через пару секунд, Наруто на ватных ногах побежал за братом.

— Куда ты?! 

— От тебя подальше, – заплаканный парень упаковывал свои вещи в рюкзак, выворачивая содержимое ящиков. 

— Погоди, не надо! – блондин пытался его остановить, но тот безудержно вырывался.  Узумаки отвесил следователю пощёчину. 

— Не смей даже прикасаться ко мне теми руками, которыми ты лапал свою шалаву.

Хлопнула входная дверь, но Наруто услышал только один звук. Треск полудохлого сердца за рёбрами. 

***

Сухость тисками сдавливала горло. Через перхоту Шикамару вслепую шёл на кухню, всё время роняя что-либо на своём пути. Несмотря на глубокую ночь, свет в комнате был включен. Там, расположившись в кресле, читал Чожди. В другой руке был стакан с водой. Окинув соседа пренебрежительным взглядом, он заговорил:

— Протрезвел? 

— Воды… – охрипшим полушёпотом просил Нара, находя опору в виде тумбы. 

— Чего-чего? Повтори, я не расслышал, – в открытую потешался Акимичи над брюнетом, сохраняя непринуждённый вид. 

— Дай мне этот чёртов стакан! – закашливался он, хватаясь за шею.

— Чего же ты сразу не сказал, что пить хочешь? Держи!

Студент опрокинул содержимое стакана на Шикамару и отбросил его в сторону. Осколки стекла оросили кафель, поблескивая от тусклого света люстры. Нара непроизвольно вздрогнул. 

Ледяная вода взбодрила его донельзя хорошо. 

— Что ты творишь, блять?! – гаркнул он.

— Как что? Помогаю. Как думаешь, у меня получается? – Чоджи нанёс удар в солнечное сплетение, сразу опрокинув тем самым друга. Тот растерялся от неожиданности. – Я считаю, что да. 

— Прекра… – только и успел произнести детектив, как следующий удар опалил его скулу. Отхаркнувшись кровью, Шикамару осознал, что не в силах двигаться. Последствия наркотика сыграли плохую шутку с ним, обездвижив и вовсе. 

Акимичи не прекращал избивать лучшего друга, с остервенением выбивая воздух из лёгких.

— Слабак! – выкрикнул толстяк, всем своим весом прижимая Шикамару к полу. Рука была приставлена к горлу. В карих глазах горел неподдельный страх. – Ты тряпка! – нос был разбит. – Позволил этой гадости взять над собой верх. Ты жалок!

— А что мне ещё оставалось делать? – дрожащим голосом выдавил из себя парень. Боль сковывала всё тело, своими тонкими иглами пронзая каждую клеточку. Боль не столько физическая, сколько душевная. – Темари, моя милая…

— Из-за твоей слабости она умирает. А ты в это время колешься в какой-то вонючей туалетной кабинке. У тебя совесть вообще есть, или она пропала с последней дозой? 

— Я не хотел.

— Тогда что это?! – Чожди закатал рукава чужой водолазки, показывая свежие следы от уколов. – Смотри на них! – он ткнул его лицом в предплечье. – Видишь? Это доказательство твоей уязвимости. Свидетельство того, как легко тебя можно сломить, как просто ты сдаёшься. 

Акимичи впервые видел, как плачет его сосед. Сопли смешались с кровью, стекая ниже по губам. 

— Обожаю лилии. Они так вкусно пахнут! – русоволосая девушка бережно прижимала букет цветов к груди. Протянув свободную руку, она жизнерадостно улыбнулась, – Пойдём же, Шикамару. 

— Проблематично, – усмехнулся брюнет и сжал хрупкую девичью ладонь. Стало так тепло. 

Чоджи уже давно поднялся на ноги и только протягивал руку своему другу. 

— Пойдём же, Шикамару, – сказал парень и добродушно ощерился. – Не вечно же на полу валяться.

Через мутную пелену слёз брюнет посмотрел на своего соседа.

— Не бойся, – шептала Темари, не разжимая руки.

— Спасибо, – он принял помощь и поднялся, чтобы потом крепко обнять Акимичи. – Спасибо…

***

Слишком пусто. В голове не было ни одной мысли. Их выветрило из сквозящей щели на сердце. За окном уже светало, хотя жалюзи не пропускали ранние лучи солнца. Всё так и было поглощено мраком. Резкая головная боль вынудила Наруто поморщиться. 

— Мама, смотри, что я нарисовал! – маленький мальчик показывал красноволосой женщине свой рисунок. 

— Какое красивое море, сынок, – изумилась мать, трепля его светлые волосы. – Когда успел?

— Сегодня в садике сказали нарисовать  кого-нибудь из своей семьи. Я нарисовал брата! 

— Милый, но он человек, а не море, – захохотала она.

— Но в глазах его бушуют волны!

Блондин схватился руками за голову, сдавливая виски. Противный монотонный скрежет гудел в ушах. Что-то царапнуло по стенке мозга, из-за чего Узумаки отчаянно простонал. 

— Можно я покажу его папе? – детский голос отдавался эхом.

— Прости, мальчик мой, но отец сейчас очень занят. Давай не будем мешать ему, ладно? – звуки скакали, как помехи радиоволн. 

— Угу… – погрустневший ребёнок потопал в свою комнату. Женщина провожала его удаляющуюся фигуру печальным взглядом. 

Наруто весь сжался, зажмурив глаза. Раскачиваясь из стороны в сторону, он пытался выкинуть эти режущие рассудок до боли знакомые фрагменты прошлого. 
«Выбрось, удали немедленно!» – кричало подсознание, не в состоянии больше сопротивляться ужасающей головной боли, из-за которой корёжится в агонии парень. 
Всё было бы значительно легче, существуй кнопка «Delete». Жизнь был бы легче. Не нравится что-то? Удали. Хочешь забыть что-то? Забудь. Прошлое как пыль. Мы дышим пылью. Мы задыхаемся в ней. Она закупоривает наши дыхательные пути, оскверняет наше существо. Она наша отрава, для которой нет противоядия. 

Но мальчик не сдержался. Он смотрел в скважину замка, вглядываясь в силуэт отца. Минато что-то перебирал на полках. Это оказались банки с человеческими глазами. 

Наруто кричал. Долго, громко, не переставая. Казалось, лампы люстр разобьются вдребезги, как и оконные стёкла. Казалось, весь мир треснет пополам, искажая реальность. А реальность ли это была? 

Как-то внезапно Узумаки замолк , пытаясь отдышаться. Громче его дыхания было только биение сердца. 
Руки потянулись за сотовым. Коченевшими пальцами он ввёл заученный наизусть номер и нажал кнопку вызова. Протяжные гудки.

«Абонент временно недоступен. Оставьте сообщение после сигнала».

— Мне плохо без тебя. Забери меня отсюда, – сбросил звонок, отложив телефон в сторону. 

Саске точно позвонит. Саске точно придёт. 

***

Рвать. Метать. Крушить. Уничтожать. Сжигать. Выдирать с корнем. Стирать с лица земли. Вокруг этих слов крутились мысли брюнета. Хотелось всего и сразу, чтобы утопиться в этих согласованных чувствах и ощущениях. 
Окулус стоял на крыше какой-то многоэтажки и наблюдал, как зардело небо над головой; приближалась заря. Сзади подошла Хината.

— Красиво, не правда ли? – вдохнула полной грудью Хьюга, обняв любимого со спины.

— Будто кровь разливается в вышине, – хмыкнул он. 

— Ты как всегда кровожаден, – прошептала ему на ухо девушка, облизывая завиток.

— А ты как всегда сексуальна, – он ловко перевернулся и провёл пальцами по щеке, – Так и хочется вспороть эту нежную кожу.

— Что тебя останавливает? – промурлыкала Хината, тесней прижимаясь грудью к нему. 

— Твои манящие губы, которые я хочу поцеловать, – брюнет наклонился за поцелуем. 

Терзал пухлые губки и опадал на колени. Спускался цепочкой рваных поцелуев по шее, отрывая пуговицы сиреневой блузки. Хьюга тяжело дышала под натиском таких грубых ласк партнёра, постанывая и горя от неописуемого желания. Выгибаясь в спине, словно кошка, открывала больше пространства для действий и пальцами бороздила в россыпи тёмных волос. 

Окулус мучил вершинки сосков, облизывая оные и щекоча языком. Подняв взгляд, наблюдал за реакцией брюнетки. Та слегка краснела, прикусывая губу. Парень посчитал, что эти губки неплохо будут скользить по его члену, поэтому дёрнул Хьюгу за длинные волосы. Она неторопливо приспустила чужие штаны и начала глубоко заглатывать. Убийца не забывал двигать бёдрами навстречу такому горячему ротику. Но ощущения были не те. Не те, что он испытывал с ним.

Рыкнув, он оттолкнул от себя девушку и завалил на пол, вдавливая в холодный бетон. Стянув нижнее бельё, приставил головку к влажной промежности, лаская клитор. Хината дёргалась из стороны в сторону от возбуждения. Окулус схватил её ногу за лодыжку и закинул себе на плечо, чтобы потом прикусить кожу на икрах.  Резко вошёл, ощущая растянутость стенок. Ну а как же. Инузука, видимо, в этом преуспел. 

Везде лишний, везде ненужный и избыточный. 
Злость.
Гнев.
Свирепость.
Ярость.
Вдалбливаться в девичье тело, не чувствуя при этом ничего. 
Слышать пошлые стоны под собой и хлюпанье, сопровождаемое тяжёлым дыханием.
Быть целуемым мягкими губами, скользящими по шее и груди.
Писклявый голосок выкрикивал в порыве страсти его имя, что неимоверно раздражало. Ведь это вовсе и не его имя. Вовсе и не его личность. Вовсе не он.

— Какие же у тебя красивые… – Хьюга смотрела прямо в глаза, глупо улыбаясь. 

Окулус приставил к её губам указательный палец, призывая к молчанию. Девушка облизала подушечку, фалангу за фалангой вбирая всё больше. Она сосала несчастный палец, словно собака обгладывала кость. Жалкое зрелище. Парень сдержал себя от того, чтобы его не вывернуло наизнанку прямо на саму Хьюгу. 

Противно.
Мерзко.
Отвратно.
Не чувствовать шершавые мозоли на его ладонях, а довольствоваться только гладкостью женских рук.

Брюнет внезапно вышел и перевернул её на четвереньки. Хината только разочарованно выдохнула, перевалившись на локти. Окулус надавил на анус, проникая в узкую звёздочку мышц. Ускоряясь, толкался всё быстрей в податливое тело. Двигался резче, порывистей. Хьюга помогала себе пальчиками, проникая в сочащееся смазкой влагалище. Грудь покачивалась в такт толчков. 

Непривычно.
Необычно. 
Неприятно. 
Не искать угол проникновения, чтобы массировать простату и доставлять неимоверное удовольствие. 

Он кончил, из-за чего девушка содрогнулась всем нутром. Приятное чувство заполненности сносило ей крышу, даря невероятные ощущения. Она повиляла задницей, с которой уже стекала чужая сперма. Окулус незамедлительно вышел, озирая проделанную работу: раскрасневшаяся Хината, подставив зад, раком расположилась перед ним, зазывно сверкая разбухшей щёлкой. Он приподнял бровь.

— Вылижи, – он опустил взгляд вниз на свой стояк.

Хьюга послушно подползла к любовнику и начала слизывать семя с его члена. Язычком теребя уретру, посасывала головку. Она так сильно хотела доставить парню удовольствие, что не стесняясь мяла яйца и заглатывала всё глубже и глубже, доходя до стенки глотки. 

— Хватит уже, – от отпихнул вошедшую во вкус Хинату подальше и натянул штаны обратно. Девушка отвернулась.

— Тебе не понравилось? – жалобно проскулила она.

— Вовсе нет, глупая. В следующий раз продолжим, – Окулус укрыл её нагое тело своим пальто и пошёл прочь. Здесь всё пропахло сексом и похотью.

Ложь вошла в привычку.

Взяв в руки мобильный телефон, брюнет обнаружил один пропущенный вызов. От него. Убийца стиснул зубы. На месте этой шлюхи должен был быть Наруто. В Наруто должен был излиться парень, а не в эту подстилку, которой только крикни «Фас», так она сразу появится. 

Окулус опрокинул голову назад. И впрямь красивая заря.
    Комментарий к Глава 15. Tell Me The Truth
    Я немного в шоке, что граница в виде 70-ти страниц текста удачно пересечена. Никогда не думал, что эта работа выльется в мой первый макси. Пользуясь случаем, хочу поблагодарить всех читателей за то, что не покидают меня и изредка подбадривают добрым словом. Мне важно ваше мнение по поводу этого фанфика, как и для любого другого автора. Приятного чтения!

========== Глава 16. Sarcasm ==========

«You've got me shaking from the way you're talking,
My heart is breaking, but there's no use crying.
What a cyanide surprise you have left for my eyes!
If I had common sense, I'd cut myself or curl up and die».
Get Scared – Sarcasm

«Меня передёргивает от твоей манеры разговаривать,
Моё сердце разбито, но от слёз никакой пользы.
Какой цианистый сюрприз ты оставил для моих глаз!
Будь во всём этом здравый смысл, я бы прирезал себя или свернулся в клубочек и умер».

— Почему мне никто не отвечает?! – Наруто швырнул телефон в сторону и обнял себя за плечи. – Ни Менма, ни Саске…

Пальцы на ногах скрючивались, а спина, прислонённая к стене, давно отекла. Часы давно уже пробили семь часов вечера, но детектив не спешил на работу.  Он ждал звонка, сообщения, письма – чего угодно, лишь бы знать, что сейчас с Учихой, где тот находится. Лезли плохие предчувствия, которые он гнал от себя подальше. 

Во входную дверь позвонили. Узумаки поспешил открыть.

«Менма, наверное».

— Ты совсем страх потерял?! – внезапный гость в лице Акаши стоял на пороге и злобно сверкал глазами. Блондин впервые его таким видел. 

— В смысле? 

— Я уж думал, ты меня до скончания века игнорировать будешь, – Сай протолкнулся вперёд и завернул в спальную комнату.

— Я ничего не понимаю…

— Какаши попросил наведаться к тебе, – перевёл тему брюнет, складывая документы и разноцветные папки в глубины чужого портфеля, – весь день от тебя ни слуху ни духу. Мне западло выяснять причину твоего прогула, но нам надо поговорить. 

— О чём?

— Всё потом, всё потом, – Сай подошёл сзади и помог вставить руки в рукава пальто.

По дороге они молчали. На зеркале для заднего вида болтался ароматизатор в виде ёлочки, а «дворники» еле успевали сбивать крупные капли дождя с лобового стекла. Наруто рисовал непонятные узоры на запотевшем окне, не осознавая даже своих действий. Пальцы невольно вывели имя Учихи. Акаши скосил взгляд, не убирая рук с руля. 

— Что связывало тебя с этим Саске? – начал он как-то слишком напряжённо. 

— Неважно, – отмахнулся Узумаки, тут же стирая надпись ладонью.

— Ты слишком им интересуешься. 

— А что, нельзя? – нервно отозвался блондин, отворачиваясь обратно. 

Сай посчитал правильным не отвечать, поэтому только сильней надавил на газ. 
Когда машина остановилась напротив полицейского участка, Акаши передал сложенный пополам листок и маленький предмет, упакованный в чёрный полиэтилен. Наруто повертел в руках неизвестные предметы. Брюнет ответил на его немой вопрос:

— Съезди по этому адресу после работы. 

— Хм, ладно, – Узумаки выпрыгнул из салона авто и раскрыл заранее приготовленный зонт, вчитываясь в указанные координаты его будущего маршрута. 

***

— Я убью эту суку! – кричал Инузука, швыряя своё любимое кресло в сторону стеллажей с документами. – Я об стенку его размажу при первой возможности! Собственными руками эту тварь уничтожу!

— Спокойно, Киба! – Шикамару подскочил, как ошпаренный, со своего места и кинулся усмирять разбушевавшегося друга, несильно заламывая руки за спину. – Кресло в этом ничуть не виновато, угомонись.

Вошедший в кабинет Наруто растеряно посмотрел на поломанный шкаф и чуть не выронил бумажку. В куче валялись вывернутые наизнанку книги, осколки разбившихся статуэток – пол был усеян белыми листами заполненных протоколов и отчётов. 

— Что за… – челюсть отвисла, не желая возвращаться в исходное положение, но Узумаки умело справился с накатившими эмоциями и поспешно закрыл рот. 

— Да неужели, объявился, любовничек! – в сердцах огрызнулся шатен и попытался выкрутиться из захвата, но Нара крепко сжимал его запястья. – Ну, как там твой Сай ненаглядный? 

— Стоп. Что? – Наруто отмер и направился в сторону коллеги.

— Тот, ради кого ты уходишь постоянно. Сегодня вообще работу просрать решил. Жопа после секса болит, наверное? – ядовито надсмехался тот.

— Причём тут Сай, блять, собачник?!

— Да притом, что эта сучка вечно тебя ищет. Пора сказать уже Харуно правду, а не трахаться у неё за спиной с этим ублюдком, блонди!

— Заткнитесь… – еле слышно сказал Шикамару. 

— Я не имею к Акаши никакого отношения, тупая псина! – Узумаки, задрав подбородок, свысока смотрел на разгневанного парня.

— Хочешь сказать, что я слепой? – Киба вырвался из ослабевших рук Нары и взял за грудки блондина. – Хочешь сказать, что я не вижу нихуя? Да он постоянно вокруг тебя вьётся! 

— Заткнитесь…

— Ты меня вообще слышишь? Сай – мой сосед, не больше, – ноздри раздувались, а губы кривились в оскале. 

— Заткнитесь…

— Тогда что вообще с тобой происходит?!

— Заткнитесь…

— Аналогичный вопрос!

— Заткнитесь! – что есть мочи крикнул Шикамару, крепко сжав кулаки. 

Нервы, как натянутые нити, с треском лопались, ударяясь о внутренности и заставляя корёжиться от боли и заставших врасплох эмоций. Хотелось надрывать до хрипа глотку мольбами о помощи… о спасении. Но все так глухи до чужих просьб. Все так слепы до чужих чувств. Все так немы перед друг другом, хотя внутри всё существо вопиёт.

Киба рухнул на колени, подобно булыжнику, и закрыл лицо ладонями. Наруто подошёл ближе и опустился следом, сминая плечо друга. Как отрезвляюще подействовал на них крик Шикамару. Разрывает изнутри. Где-то там. За рёбрами. Цепочкой холодных касаний перебирает позвонки, а палки и камни из переживаний будут ломать кости; горечь петлёй подвесит за шею, чтобы потом задохнуться от беспомощности. 

— Хината… она… её… – прерывисто скулил Инузука. Вся былая самоуверенность испарилась, являя свету разбитого лицом об асфальт жизни человека. – Она пришла вся в синяках и потрёпанная… Её изнасиловали, Наруто. Мою девочку, мою Хинату!

— Эти нападения… Появился кто-то ещё, – бормотал себе под нос Узумаки. – Помимо Окулуса. 

— Он охотится за всеми нами. Он запугивает, вселяя в нас страх перед ним и его возможностями. Он так и говорит: «Я в любой момент могу сделать плохо вам и всем вашим близким». Он знает наши болевые точки, знает слабости. И в этом его преимущество, – Шикамару рукой разминал шею, сухо констатируя факты. – Его главный козырь. 

— Тогда нам нужен роял-флеш, чтобы спутать все его карты к чертям, – выплюнул эти слова Наруто, сжимаясь от злости. Он поднялся на ноги, оттряхивая колени. Киба последовал его примеру, – И мы сделаем всё для этого.

Их кулаки стукнулись. Все так глухи, слепы и немы, но самого главного не услышишь, не увидишь и не скажешь. Оно находится под самым носом, но зряче одно лишь сердце.

— В любом случае, мне пора идти, – вздохнул Нара, после чего и улыбнулся друзьям. – Я нашёл подработку. 

Ребята только кивнули на это и проводили брюнета тёплыми взглядами. Всё должно наладиться. В жизни каждого из них. 

***

Навигатор прокладывал путь до какого-то пустыря, что вводило Наруто в заблуждение. Он точно ввёл написанные на бумажке цифры, но машина везла его далеко от города. Вдали виднелись макушки деревянных крестов. Блондин невольно поёжился. 

Притормозив на обочине, он пошёл исследовать местность. Ему никогда не нравились кладбища, но и в ужас те не вводили. Просто неприятно было ходить по чьим-то костям, закопанным глубоко под рыхлой землёй. Только вороны изредка каркали, из-за чего детектив иной раз судорожно вздрагивал. 

Ноги вели по узким тропинкам между огороженными чёрными низкими заборчиками могилами. На камнях были высечены улыбающиеся чёрно-белые лица, живые и реальные. И только в чёрных глазах зияла бездонная пропасть, из которой не было выхода. Иссохшие цветы развевались на ветру.

Так много имён. И только за одно уцепился взгляд голубых глаз. Имя, которое он недавно выводил на окне машины. 

«Учиха Саске». Как приговор для Наруто, чьи ноги будто увязли в чём-то, не давая сделать и шаг. Это было где-то за гранью понимания. Такое далёкое, непонятное… фальшивое. Он не верил. Как такое вообще было возможно? 

Узумаки почувствовал чьё-то дыхание за спиной. Позади стоял мужчина с хвостом длинных чёрных волос. В глазах плескалась грусть. Такая старая, въевшаяся в тёмную радужку. На лице застыла скорбь, но при виде Наруто незнакомец немного просветлел.

— Впервые вижу вас здесь, – его голос был приятен и мелодичен. 

— А я впервые тут нахожусь, – как-то подавленно ответил блондин, пряча руки в карманы. 

— Нередко у братца бывают гости, – уголками губ улыбнулся мужчина. 

Наруто на миг замер.

— Учиха Итачи?.. – ошалело прошептал он. Вспоминались слова Сая о прошлом Саске, о его родных.

— Весь в вашем распоряжении, – слегка поклонился брюнет. – Странно видеть хоть кого-то здесь, на давно забытой могиле давно забытого человека. Моего глупого младшего брата.

— К-как… как это произошло? – слова не лезли наружу, застревая комом где-то в гортани. 

— Самоподжог. Эти дебилы, кличущие себя врачами, всучили ему не те таблетки. Он сбежал, а потом его останки нашли неподалёку в лесу. Опознать было невозможно, но все приняли этот прах за Саске, – тонкие брови сошлись к переносице. 

— Это невозможно… – неверяще стоял на своём парень.

— Ты прав. Поэтому я до сих пор надеюсь, что он жив, здоров и счастлив. Пусть и не рядом со мной. Но главное, чтобы он был счастлив. 

— Он погиб семь лет назад? – Наруто вглядывался в дату, вырезанную на мраморной глади, и не верил своим глазам. Они точно его обманывали.

— Да, – Итачи поставил в небольшую вазочку свежие розы и провёл ладонью по мемориалу, смахивая толстый слой пыли. – Спасибо, что пришёл, Наруто-кун. Думаю, Саске был бы этому рад. 

Блондин отступал всё дальше и дальше. Он не мог сдерживать дрожь, разливающуюся по всему телу. 

Нереально.
Невозможно. 
Немыслимо.
Слишком много «не», слишком много вздора, слишком много лжи. 

Отвернувшись, парень как можно быстрей зашагал к своей машине, замечая расположившуюся неподалёку чёрную иномарку. Руки нашарили шуршащий пакетик, вынимая тот из кармана. Развернув тёмную материю, Наруто понял, что это точно иллюзия. Он держал потерянную Учихой зажигалку, найденную на месте преступления. 

Внезапная резь в голове. Сыщик обронил самую главную в его жизни улику, зажимая руками голову. Коленки подкашивались. 

Было темно. Из-за кромешной тьмы ничего не было видно перед глазами. Только тепло чужой ладошки. Такой же маленькой, как и его собственная.

— Когда нас отпустят отсюда? – шептал Наруто. 

— Я не знаю, – ответил кто-то. Такой близкий и далёкий одновременно.

— Мне страшно, Саске… – захныкал мальчик и уткнулся носом в шею друга. 

— Ничего не бойся, – Учиха перебирал пальцами белокурые локоны, после чего только сильней прижал к себе, – я же с тобой.

Детектив задыхался, держась за горло, как за спасательную соломинку. Лёгкие разрывало напополам.

— Я не знаю, почему мы такие, но… – продолжал Саске, – вместе мы можем много, а в одиночку совсем никак на Земле. 

— Зачем они сделали это? – Наруто сжал ткань школьного пиджака Учихи. – Зачем они заперли нас в этой кладовке? Что мы им сделали? 

— Они просто завидуют. Мы с тобой умнее, чем они, вот они и пытаются насолить. 

— Менма бы не стал… он любит меня! 

— Разбить бы лицо всем тем, кто нам врёт, – нашёптывал на ухо он, – и сеет лишь зло, – успокаивая одним лишь тембром голоса. – Таким места нет. 

— Не говори так…

— Вместе мы можем много, да, Наруто? 

Блондин кивнул. Их пальцы переплелись. 

Грязь впитывалась в светлые волосы. Слегка трясущееся от холода тело лежало на земле. Закрытые веки дрожали. 

— Опять началось, да, Наруто-кун? – произнёс Итачи и поднял на руки бессознательного парня. Учиха направился к машине. – Всё будет в порядке, малыш. 

========== Глава 17. Pain ==========

    Комментарий к Глава 17. Pain
    Такое ощущение, что пишу для одного лишь человека... или вообще в пустоту. Чиркните отзыв, что хотя бы читаете этот фф, сделайте автору приятное. 
Напоминаю, что все воспоминания и события из прошлого выделены курсивом. 
«The necks of this youth
With their necks through this noose
Were told lies like it's truth.
Aint nothing gonna save me?
I'm breaking I feel it.
And we get blamed and pushed around
Who's the fucking villain now?»
Hollywood Undead – Pain

«Шеи этих юнцов,
Шеи, затянутые петлёй,
Они врали так, будто говорили правду.
Разве ничто меня не спасёт?..
Я сломлен, я это чувствую.
И мы осуждены и запуганы,
Так кто же, чёрт возьми, во всём виноват?..»

Наруто не знал, как очутился в собственной квартире. Он не помнил, как налил кофе и разогрел завтрак. Память медленно покидала его, заполняя пробелы фрагментами прошлых лет. Они путали, дезориентировали, сбивали с толку. Словно ему показывали совсем не его жизнь. Любимый чай, который покупал всегда Менма, давно закончился. 

Перед ним лежала зажигалка. Краска слегка слезла после экспертизы, да и металл поржавел. 

Вдох. Выдох.

Узумаки сопоставлял факты. И всё становилось на свои места, воссоздав законченную мозаику. Одного только пазла не хватало. Он затерялся где-то в груди парня.
Наруто не хотел в это верить. Не хотел думать, что все слова, сказанные из уст Учихи, – одна большая ложь. Тот, кто обещал не оставлять одного на произвол судьбы. Тот, кто обещал держать его, когда небо обрушится. Тот, кто так сладко обманывал своими проникновенными речами, заманивая в ловушку терзавших чувств.

Оставалось только идти в участок. При единственной улике можно засадить этого мерзавца за решётку. Но слёзы наворачивались при одной только мысли об этом. Уткнувшись в колено, Наруто проглатывал обиду, прятал её от стен этого дома, которые смеялись над его слабостью. Даже они были против него. 

Может, стоило остаться здесь? Запереться на ключ и ждать, пока оболочка сгниёт, а кости обратятся в прах. 

В мире предателей, лжецов, глупцов. В мире измен, неверности, обмана. Среди врунов, лукавых простаков. Исчезло всё за клубами тумана. 

Наруто громко сглотнул. 
Зажигалка крутилась по столешнице, намереваясь слететь на пол, но блондин вовремя ловил её. 
Поединок чести и чувств. 
Сражение разума и сердца.

Узумаки поднялся со своего места, прихватив вещицу с собой. Вскоре хлопнула входная дверь. 

Этот сырой город. В нём как будто умираешь. Промозглые улицы, быт горожан. Неродной и родной одновременно. 

— Ненавижу этот город, – жаловался мальчик, за спиной которого бренчали брелки рюкзака. Резиновые сапоги шлёпали по лужам, забрызгивая штаны. 

— Почему? – идущий рядом Саске жевал обёрнутый салфеткой сэндвич, приготовленный мамой на бенто. 

— Он такой скучный. Здесь никогда ничего не случается! – Наруто взмахнул руками, выражая своё крайнее недовольство. 

— А тебе было бы легче, появись здесь какой-нибудь серийный маньяк? – Учиха скептически приподнял бровь. 

— Да хоть Санта-Клаус! 

— Ты не задумываясь так свободно говоришь только о тех вещах, которые не коснулись тебя и твоих близких. 

— У меня нет родных, чтобы за них волноваться, – блондин прикусил губу и отвёл взгляд.

— У тебя есть брат, – напомнил Саске.

— Мне иногда кажется, что… – запнувшись на полуслове, – я боюсь его. Он в последнее время странно ведёт себя. 

— Почему? – Учиха встревожился за своего друга. 

— Он так проницательно смотрит на меня. Взглядом прожигает. И лезет постоянно. Раньше он только задирал меня, а сейчас… это приобрело какой-то другой оттенок. Может, я схожу с ума? – усмехнулся он.

— Кто угодно рехнется, если будет считать себя сумасшедшим, – фыркнул одноклассник. – Пообещай мне кое-что.

— Что? – Наруто предпринял попытки украсть сэндвич из лап злого дракона, но с блеском провалил свою миссию. 

— Если мы и сойдём с ума, то только вместе.

Он стоял напротив полицейского участка. Рука крепко сжимала зажигалку. 
Сердце или разум? Разум или сердце?
Наруто давно сделал свой выбор.

— Прости меня… – одними губами произнёс блондин.

***

— У него сейчас сложный период. Сказывается действие таблеток и долгосрочная амнезия. 

— Если эти лекарства проявляют такой побочный эффект, то зачем вообще тогда травить его ими? – лицо Кибы приняло задумчивый вид. 

— Без них его можно сразу упечь в психушку. Его там примут как родного, – объяснял «на пальцах» Менма. Шикамару недовольно нахмурился.

— И как долго это будет продолжаться? – он скрестил руки, опираясь спиной на новый шкаф. – В последние дни у нас не было возможности давать ему таблетки. От этого же ему должно быть хуже, нет? 

— То есть вы не давали ему таблетки?.. – голос Узумаки понизился. 

— Он на работе почти не появлялся.

— Дебилов куски! – гаркнул он, после чего замолкнул, переведя дух. – И дома чай, в который я посыпал порошок, тоже закончился. Чёрт! 

— Почему ты не следишь за ним? 

— Мы повздорили немного… – прокашлялся парень, после чего добавил, – не ваше дело.

— Он наш друг, – Инузука насупился, желая съездить кулаком по наглой роже брата его коллеги. – Мы переживаем за него.

— Не стоит. Со мной он в полной безопасности. 

— Слабо верится, – хмыкнул шатен. 

Из динамика небольшой колонки, висевшей в углу, донёсся голос секретаршы:

— Внимание, детектив Инузука и Нара, пройдите на цокольный этаж. Проходит задержание явившегося с повинной серийного убийцы Окулуса. 

Сердца обоих замерли, чтобы сделать кульбит через пару мгновений. Парни помчались к двери. Менма последовал за ними. 

***

— Что за бред? Я ни в чём не сознаюсь! – кричал Наруто, но замер, когда услышал звук щёлкнувших наручников на его запястьях. – Я не за этим пришёл, идиоты! Я работаю здесь!

— Не ожидал от тебя, Узумаки-кун, – послышался голос Асумы, – Я мог подумать на любого другого, но только не на тебя... Я уже позвонил Какаши. Он скоро здесь будет. 

— Сарутоби-сан, почему меня задерживают?! – блондин вырывался из стальной хватки охранника, пытаясь выяснить всё у начальника. Но тот лишь с отвращением и… жалостью смотрел на своего подопечного. 

Потом прибежали Шикамару и Киба. В их взглядах читалось недоумение и растерянность. Что-то внутри Наруто горестно ёкнуло. Больше всего на свете он боялся увидеть в их глазах презрение. 

— Что здесь происходит? – обескураженный Инузука растолкал толпу и схватил друга за плечи. – Во что ты вляпался, Узумаки? Отвечай! 

— Я не знаю! – всхлипнул блондин. Тёмные глаза Кибы буравили его голубые, ища там ответы на все интересующие вопросы. Но там тоже застыло только бесконечное непонимание ситуации. 

— Ты не видел видео? – фыркнул Сарутоби, докуривая сигару. – Я думал, оно облетело уже всё отделение.

— Какое видео? – в один голос произнесли парни.

— Уведите его уже в допросную, не могу смотреть даже на него.

— Да, сэр, – охранник кивнул и потащил сопротивляющегося «преступника» дальше по коридору.

— Киба, Шика, вы же знаете, что это не я, – кричал он, оборачиваясь, – вы должны мне верить! 

Хотелось вырываться и вопить о своей невиновности. Этот проклятый октябрьский день. 

***

Серые стены, которые, пожалуй, больше других слышали ложь, впитывали её в свои гнилые кафельные плиты. На металлическом столе остались царапины и углубления от ногтей. Старые, истёршиеся. Лампочка с тусклым белым светом, на плафоне которой покоились многолетняя пыль и мёртвые мухи. Наруто нередко был свидетелем этой картины. Но чтобы самому побыть на месте заключённого… Запястья сковывала морозящая сталь, которой парень стучал по столешнице. 

Настенные часы противно тикали,  заставляя порой вздрагивать. Ощущение бесконечности момента душило, затягивая петлю на основании шеи. Мир умирал в налитых кровью глазах. 

По правую сторону от Узумаки находилось пуленепробиваемое стекло, за которым он раньше сидел и наблюдал за тем, как Киба развязывает язык очередному убийце или вору. Шикамару тогда внимательно слушал и записывал разговор на диктофон. А Наруто просто стоял и смотрел. Точно так же, как на него сейчас смотрел Асума, а Какаши пытался разговорить. Блондин упорно молчал. 

— Почему ты отрицаешь свои же действия? – устало выдохнул Хатаке, который торчал тут уже лютый час. Безрезультатно. 

— Потому что это был не я, – сквозь стиснутые зубы прорычал бывший следователь. 

— На видео отчётливо видно твоё лицо, голоса совпадают. Вот что ты делал позавчера с утра по вечер?

— Находился в своей квартире.

— Ты ни разу не прогуливал добровольно работу, Наруто-кун. Твои слова не являются алиби. 

— Всё случается впервые, верно? – горько усмехнулся блондин.

— Убийство, например, – съязвил Сарутоби через встроенный микрофон. 

Узумаки скосил взгляд.

— Как мало знаете, как громко судите.

Как звонко лаете, как больно губите…

***

«На связи Окулус, ребятки. Слушайте и запоминайте…»

На голове парня был накинут капюшон чёрной мантии, из-под которого виднелись клочки светлых волос. На губах играла ядовитая ухмылка, а в голубых глазах плясали черти. В руках убийца крутил маленький ножик, на лезвии которого запеклась чья-то старая кровь. 

«… Для вас выпадает замечательный шанс упечь меня за решётку, друзья! Не профукайте его. Я сдамся с поличным в ближайшие дни. С любовью, ваш Окулус!»

Объектив камеры закрыла ладонь, после чего видео выключилось. 
Киба прикусил губу. 
Шикамару сложил руки на груди.
Тен-Тен поёжилась: то ли от сквозняка, то ли от накатившего осознания того, что она на протяжении нескольких лет трудилась рука об руку с серийным маньяком.

— Это не может быть он… – Инузука заговорил первым, отходя подальше от экрана монитора. Всё, что он сейчас видел, не укладывалось в его голове. 

— Это не монтаж, Киба, – Генма вытащил изо рта леденец, – Это реальность. Смирись с ней. 

— Все рано или поздно предают, – поддакнул Неджи. 

— Наруто не предатель! – детектив смахнул со стола вещи, вымещая всю злость на предметах декора и канцтоварах. Шикамару поспешно схватил друга за локоть. 

— Не горячись.

— А тебе плевать, что ли?! Ты же знаешь, что Наруто просто не мог так сделать... так с нами поступить. Его подставили! – не унимался Киба, пытаясь доказать человеку напротив невиновность своего… 

Приятеля?..
Коллеги?
Товарища?
Предателя?..

И вот он смотрел на Шикамару в поисках истины. Но они на самом деле всё просрали. Так же, как и Наруто потерял невосполнимый человеческий ресурс. Доверие близких людей.

***

Крыша. А в руках видеокамера. Во рту сигарета. Наруто свысока смотрел на вершины домов, что расположились внизу. 

«Ненавижу этот город.
Ненавижу этих людей.
Чтоб они все сдохли».


========== Глава 18. And The Snakes Start To Sing ==========

«I've lost a part of me.
And start to spell,
Did you really think that you could fix me?
And I fall apart.
And the snakes start to sing».
Bring Me The Horizon – And The Snakes Start To Sing

«Во мне погибла еще одна частичка меня,
И я медленно начинаю умирать.
Неужели ты правда думаешь, что можешь меня изменить?
Я просто рассыпаюсь на части,
А змеи начинают петь».

— Раз, два, три, четыре, пять, будем в смерть с тобой играть…

Подсчёт сопровождался хрустом пальцев на руках, которые разминал парень. Раздвинутые ноги лежали прямо перед ним, болтаясь в такт считалочки. 

— Руки, ноги – всё в крови…

Он говорил медленно, протягивая каждый звук. Голос охрип из-за того, что заключённый давно не пил воды. Стакан с прозрачной жидкостью одиноко стоял рядом с дверью. 

— Мне, пожалуй, ты не ври…

Монотонное потрескивание лампочки оглушало, как и стук капель об раковину из крана. Ведь это были единственные звуки в этой коморке.

— Будешь плакать, будешь ныть.

Оранжевая рубашка мешком висела на щуплом теле блондина, так же как и такого же цвета штаны. На запястьях жилистых рук просвечивались синие ниточки-вены, переплетавшиеся между собой. Сухожилия шевелились вместе с движениями кистей. Под ногти въелась грязь, которую Наруто постоянно выгрызал, как и кутикулу. 

— Будешь жизнь свою просить. 

Живот скрутило в тугой узел. И не из-за того, что Узумаки не ел уже несколько недель. Там было целое кладбище бабочек. Их кресты остро впивались в желудок, обосновывая ровные рядки из могил. Призраки этих мотыльков порхали где-то рядом с лёгкими, перекрывая дыхательные пути. Было сложно дышать. 

— Будет больно и забавно…

Лопались капилляры и сосуды. Сердце трещало по швам, пронизанное тонкими трубками, выкачивающими давно высохшую кровь из искони ненужного органа. 

— Когда прах исчезнет плавно.

Ноги давно бы атрофировались, если бы не естественные нужды, которые нужно два раза в день справлять. Позвоночник давно бы отказал, поломанный изнутри. А затылок, волосы которого пропитались чёрной кровью, был бы разбит вдребезги из-за вечных «свиданий» со стенкой. 

— Будем в смерть с тобой играть.

Ведь чувствовать физическую боль легче, нежели внутреннюю. 

— Раз, два, три, четыре, пять…

Пятерня прошлась по железным прутьям небольшого окошка в двери. Наруто, услышав инородный звук, наклонил голову вбок, но не обернулся к нежданному гостю. 

— Вот я тебя и нашёл.

— Нет.

— Что? – приглушённо спросил Учиха.

— Ты нашёл мой разлагающийся и гниющий труп. 

***

Тремя месяцами ранее. 

Он молчал. Часами. А потом и днями. Мешки под глазами становились отчётливей, а белок глаз приобретал красный оттенок. Какаши сидел напротив него, но Наруто не мог промолвить и слова. Единственное, о чём он просил, – встреча с братом. 

— Ты же понимаешь, что мы не можем тебе это предоставить, – начинал свою тираду Хатаке, нервы которого были уже на пределе. Под руки попался карандаш, которым он долбил по столу. Противный звук. Отупляющий. Резкий. – Лучше выпей чай. 

— Я пью только один. И точно не ваш.

— Его принёс твой брат. Сказал, что твой любимый. 

— Лучше бы он сам пришёл, а не притаскивал какие-то подачки.

Рука начальника резко остановилась, и тот отложил карандаш в сторону под пристальным взглядом своего бывшего подопечного. 
Какаши поднёс бутылку, стоящую неподалёку, к губам и сделал несколько глотков воды. 
Наруто шмыгнул носом.

— У меня есть одно предложение к тебе, – деловито начал мужчина. Увидев в голубых глазах кроху внимания, продолжил. – Я предлагаю обмен: встреча с братом взамен на признание. 

— Я ни в чём не виноват. 

Бутылка полетела в сторону, оставляя мокрые разводы на стене. Капли стекали вниз, как слёзы по щеке. Красиво. 
Наруто невольно залюбовался натюрмортом, художником которого являлся Какаши. Все наши действия зависят от чувств. Не будь Хатаке так сердит, не было бы смятой бутылки в углу комнаты, не было бы потёков на колерной поверхности стены.
Всегда есть последствия.
Пусть это даже незначительный нервный срыв. 
Железные ножки стула с заставляющим поморщиться скрежетом отъехали назад, выпуская мужчину. Какаши встал, поправил пиджак, подтянул галстук-бабочку и удалился. 
Лёгкое дуновение от закрывшейся двери на какой-то миг всколыхнуло светлые волосы. Как будто колыхающиеся в обширном поле под палящими лучами солнца колосья пшеницы. 
Наруто опять остался один. 

Стать ветром.
Одиноко гулять по свету. 
Прийти в этот мир ни с чем и ничего не взять взамен. 
Сквозь облака и звёзды – миллиарды тысяч миль. 
Где угодно, лишь бы не здесь.
Не в этой допросной, ожидая непонятно чего. 
Не в этих кандалах, стирающих в кровь кожу запястий.
Не в этом здании, переставшем быть родным.
Не среди этих людей, плюющихся своей злобой и агрессией.
Не среди обмана, пустого трёпа, клеветы.
Не там, где правят сплетни злых языков.
Не под взглядом этих глаз, в которых давно затушен огонёк доверия.
Не быть оскорблённым за спиной.
Не быть униженным теми, кому доверял.
Не видеть хмурых лиц.
А лучше просто умереть.

Только боль в голове была преданной спутницей парня. Она стала такой привычной, что Наруто её почти и не замечал. Но та опухолью засела в черепной коробке, сжигая клетки мозга, чтобы воссоздать новые. 
Всё разрушается, чтобы возродиться вновь.
Как белое полотно, которое постоянно марают чернилами, а потом отстирывают. Каким бы хорошим ни был порошок, эти пятна въедаются в ткань, уродливым налётом остаются на ней. И никакая белизна уже не поможет.
Как прыжки с высоты. Рано или поздно ноги сломаются. 
Только жужжание в ушах напоминало Узумаки, что он жив. Ведь никакие пять чувств не могли оправдать эту жуткую картину искажённой реальности.
Чему верить: собственным глазам или змеям, нашёптывающим свои колыбельные на ушко? 
Оказывается, змеи тоже умеют петь. 

— Фу-у-у, убери её от меня! – кричал мальчик, протягивая домашнюю любимицу обратно её полноправному хозяину.

— Что же ты такой трусишка? Это же всего лишь безобидная змейка, – Саске подложил ладонь, чтобы питомец забрался обратно, и погладил гладкую чешуйчатую спинку. – Я же не кобру тебе всучиваю. 

— Они все на одну рожу, – Наруто всего передёрнуло, и он отошёл подальше от друга. – Смотри, она ещё и шипит на меня!

— А ты знаешь, почему они шипят? – Учиха аккуратно поместил Наги обратно в террариум. 

— А они что-то ещё умеют? 

— Они поют.

И только сейчас блондин это услышал. 
Воспоминания. Они пробуждают горькие чувства. Они гноятся и не заживают. 
Уж лучше жить в неведении, чем терпеть эту пытку раз за разом.
День за днём.
Секунда за секундой.

Узумаки и не заметил, как слегка отворилась дверь, пропуская тёмный силуэт. Тот прошмыгнул к столу, усаживаясь на свободное место. 

— Ты как? – выдохнул знакомый голос. Менма.

Наруто, лежавший до этого головой на столе, медленно приподнялся, выпрямляя спину. Хруст позвонков. 

— Отлично.

— Прости, что пришёл только сейчас. Твой… бывший начальник не пропускал, – как-то виновато произнёс он, сжимаясь в плечах. 

— Мог и не приходить.

— Какаши сказал, что ты ждал меня.

— Тебя, а не жалость, которая давит, душит, бесит. Эта слабость уничтожает. 

— Ты чего?..

— Ваши слёзы – мой смех.

Губы Менмы дрожали. Брюнет поднялся, обошёл стол по кругу и встал напротив брата. Тот даже не пошевелился. 
Взяв чужую руку, он поднял Наруто, чтобы обнять, вплести пальцы в белокурые волосы, прижать к себе и никогда не отпускать.
Забыть все обиды и просто быть рядом.
Вытащить его из этой клетки и зажить так, как они жили до этого.
До всего этого кошмара, который они будут вспоминать, как всего лишь страшный сон.

— Прости, что оставил тебя! Я не хотел. Просто погорячился… Ты же знаешь, как я люблю тебя! 

Руки болтались вдоль тела, а подбородок утыкался в плечо Менмы. Становилось трудно стоять. Неведомая сила тянула вниз. И он поддался этому порыву, утягивая за собой близнеца.

— Мне плевать, кем ты являешься! Хоть маньяк, хоть убийца, хоть кто! Я всегда любил и буду любить! 

А змеи всё пели, заглушая монолог брюнета. 
Их шипение ласкало слух. 
Наполняло теплом зияющую дыру в груди.
Наруто видел размытое очертание их заклинателя.

— Ну же, ответь мне! Не молчи! – он вжимался в тело, словно таявшее на глазах. Руки тряслись. Его слова выходили заикающимися и рваными. 

Дудочник прожигал взглядом, пронизывая каждую клеточку тела. Блондин знал этот взгляд. Только один человек смотрел на него так.

— Мне нужен Саске. 

Менма замер.

— Но он давно умер, Наруто. 

— Он жив. Я знаю это.

Абсурд.

— Он погиб в больнице семь лет назад! – Менма тяжело дышал в чужую шею. Глаза были зажмурены.

Вечно этот Саске.
Всегда только он.

— Хватит лгать! – блондин оттолкнул от себя брата. – Вы все только и делаете, что лжёте!

— Наруто… я знаю, ты мне не поверишь, но хотя бы постарайся. 

— Пошёл к чёрту! Он жив!

— У тебя психическое расстройство, Наруто! Ты видишь то, чего нет!

— Нет…

— Кто-нибудь ещё, помимо тебя, видел этого Саске? Вспомни, что ни Киба, ни Шикамару, ни Сай его никогда не знали! Ты любишь призрака, брат. Влюблён в плод собственного воображения!

— Заткнись…

Менма хотел взять его за руки, но тот на корню прервал попытку, ударив тыльной стороной ладони по тянущимся плетям. 
Жгучая боль опалила казанки. 
Блондин попытался её стряхнуть, но она плавила кости.
Он впервые ударил Менму.

— Эта болезнь завладевает тобой, а ты этого даже не замечаешь!

— Я здоров! Всегда был здоров.

— Ты не помнишь больницы, по которым тебя постоянно таскала мать? 

Маленькие ножки шлёпали по асфальту. 
Малыш крепко держался за руку красноволосой девушки.

— Врачи прописывали тебе таблетки, но они нихуя не помогали.

Минато вчитывался в строки инструкции препаратов, которые употреблял его сын.
Кушина, прикусив губу, сжимала плечо мужа.

— Мы часто путешествовали ради того, чтобы найти хорошего врача.

Мальчишки бегали по пляжу, бросаясь друг в друга песком.
Их родители загорали на шезлонгах, переговариваясь о предстоящем сеансе в местной клинике.

— И папа уже было нашёл того, кого они с мамой так долго искали. 

Врач просматривал снимки рентгена головного мозга, перекладывая листы в толстую папку. Его брови хмурились с каждой минутой. 

— Но тот только пожал плечами.

Трясущимися руками девушка закрывала глаза.
Внутри всё рушилось и падало.
Слёзы впитались в её раскрасневшиеся щёки. 

— Это не лечится. 

Минато запирался в своём кабинете, а Кушина скатывалась по двери на пол, обнимая колени. 
В детской комнате спали пятилетние малыши.

— Ты же это замечаешь. Странные картинки в голове. Иллюзия твоего больного мозга, – Менма медленно поднимался на ноги. Его слова были так сладки и ядовиты одновременно. Его речь завораживала. Но Наруто не хотел его слушать. – Всё время ты держался на одних таблетках…

Сгорал дом. Сгорала их крепость.

— Какие таблетки? – блондин поднял взгляд. 

«Эта дверь закроется когда-нибудь?» – подумал он, когда в проёме показалась белобрысая голова начальника отдела. 

— Время посещения закончено. 

Менма только кивнул и нагнулся к брату. Ухватив в плен своих губ его, получил тычок в бок. Не дождавшись ответа, немножко отстранился, дыша прямо в такие желанные губы.

— Саске мёртв, Наруто. Смирись.

И он погребён под его обломками.

— Пошёл на хуй.
Он ладонью вытер рот. 
Менма сильней стиснул зубы.

— Я докажу тебе.

Хатаке пропустил брюнета, а сам зашёл, прикрыв дверь. Он выжидающе смотрел на парня.

— Курить хочу.

— Так и жаждешь рак лёгких заработать? – выдохнул Какаши.

— Похер. 

На удивление, упаковка с личной зависимостью, от которой Узумаки никак не мог избавиться, была в кармане мужчины. А хотел ли избавляться?
Брошенная блондину пачка сигарет была удачно поймана, и одна из них перекочевала в губы. 
Щелчок зажигалки.
Саске тоже был его зависимостью…
Едкий дым, заставивший Хатаке закашлять.
… от которой невозможно отделаться.

— Спасибо.

***

Толчок. Резко поднимающий на ноги и разлепляющий веки. Выдёргивающий из пелены забвения, из сладкой дрёмы, которой хотелось наслаждаться дальше. 
Прерывистый вздох. Облачко пара изо рта. Конечности продрогли до костей, колючий холод проникал из секции в секцию, протекая патокой по сосудам. 
Размеренное постукивание форточки. Ветер перебирал клавиши расстроенного рояля. Чьи-то когтистые пальцы щипали толстые струны, ведь задняя крышка инструмента была оторвана. 
Наруто очутился на чуть ли не разваливающейся койке, пружины которой больно упирались в спину.  
Протяжный скрип, сопровождаемый тихой игрой невидимого пианиста. 
Парень поднялся, осторожно ступая по скрипящим гнилым половицам. Он боялся провалиться в любую секунду, но старые доски оказались не такими хлипкими, как он думал. 
Навязчивая мелодия доносилась из корпуса рояля, верхние октавы переливались с протяжными нижними, образуя невероятно красивые интервалы и аккорды. 
Прозрачная белая тюль, местами съеденная молью, развевалась. Казалось, что все предметы в этой странной комнате вдруг ожили, как по волшебству.
Но будь это магия, Наруто не было бы так страшно.
Он подошёл к стулу, цепляясь за разорванную обивку спинки, и смотрел на сами по себе нажимающиеся клавиши. 
Тихая кантилена.
Послышалось шипение.
На сиденье расположилась большая чёрная змея, стреляющая маленьким язычком. Узумаки резко дёрнулся назад, так как ждал атаки. Которой не последовало.
Пресмыкающееся только покачало маленькой головкой и спустилось вниз. Оно быстро скользило по дощечкам, шмыгнув за большую дверь.
Наруто поспешил следом.
Ладонь прислонилась к деревянной поверхности. 
Выходить или остаться? Рискнуть или струсить? 
Задержка дыхания.
Блондин толкнул чёртову дверь, чуть ли не выбивая ту с петель.
В лицо ударил резкий порыв ветра. Парень прищурился, пытаясь разобрать очертания. 
Заросший густой травой холм с вьющейся вниз тропинкой. Пасмурное голубо-серое небо предвещало шторм. Деревьев не было, только обломки камней и скалы, вершины которых скрывались в вышине. 
Наруто вдохнул полной грудью. Запах моря ударил в нос. 
Гадюка мелькала между желтеющими травинками, устремляясь вниз по склону. 
Наруто пытался поймать её взглядом, но она постоянно исчезала где-то в зарослях.

Блондин бежал, спотыкаясь об невидимые препятствия. Буря чуть ли не сносила его лёгкое тело; казалось, что ещё немножко, и он полетит. Ноги тряслись. Гравитация в этой местности была бесповоротно нарушена.
В голове заела назойливая мысль, что стоит остановиться и вернуться в тот маленький заброшенный домик, стоящий на вершине этого холма. Но ноги сами несли его вперёд. Пульсирующая боль в черепной коробке нарастала. 
Из-за бугра показалось бушующее море. Стук пульса в ушах. Наруто остановился, вглядываясь в одинокий человеческий силуэт на пристани. Узумаки аккуратно скатился с горки, направляясь ближе к порту. Трава словно цеплялась за его лодыжки, не давая дальше прохода. Бриз дул в противоположную сторону движения парня, пытаясь остановить. Но тот бежал всё дальше.
Ступая по пирсу, он заметил, как незнакомец обернулся на него. Это был Саске. В глазах потемнело, из-за чего пришлось проморгаться. 
Волны разбивались о скалы. Вуаль из белой пены омывала небольшой берег. 
Узумаки трясся, как осиновый лист. Дальше по причалу. 
Робеющими руками прижал Учиху к себе, вдыхая родной аромат свежести. Брюнет обнял за талию, утыкаясь носом в белобрысую макушку. Прикрыл задумчивые чёрные глаза, наслаждаясь моментом. 

— Как же я скучал по тебе, – горячий шёпот опалил область ключиц. 

— Но я всегда был рядом.

— Неправда! Ты… ты исчез, словно тебя не существовало. Будто ты давным-давно погиб.

Кладбище. Могила с его именем.
Наруто зажмурил глаза.

— Я же обещал, что никогда тебя не оставлю. 

— Тогда это была ложь?..

— Нет. 

Учиха убрал светлые пряди со лба и почти невесомо поцеловал, даря умиротворение. Покой.

— Где мы, Саске?

— В надёжном месте.

— Где? – напористо переспросил Узумаки.

— В твоей голове. 

Глаза, полные печали. Саске знал, что не должен смотреть, но и взгляд уже отвести не мог. Можно сыпать раны солью, но полностью исцелиться не получится. 
Лучше не пытаться укротить этот необузданный шторм. Ведь можно упасть за борт.

«А приливы принесут меня обратно к тебе».

— Не думаю, что голова шизофреника – надёжное место, – слова, пропитанные горечью. 

— Надёжное место – это там, где не о чем волноваться. Ты о чём-то беспокоишься?

— Да.

— И о чём же?

— Что я проснусь, и ты исчезнешь.

— Дурак.

— Знаю. 

Стоять так. Просто крепко обнимать. Ничего не бояться. Дорожить каждой секундой чужих прикосновений. 
А волны захлестнут, утянув на дно. 

Саске осторожно отстранился, взяв горячую ладонь парня. Яркий контраст температур кружил голову. Он спиной подошёл ближе к концу пирса. Вода за ним казалась чёрной, но невероятно прозрачной. В голубых глазах плескалось непонимание.

— Ты мне доверяешь? – тихо спросило собственное наваждение блондина.

— Больше, чем самому себе. 

Саске улыбнулся так, как не улыбался никогда в жизни. Хотелось прикоснуться пальцами к этим губам, точно почувствовать, что это не иллюзия. Что это происходит на самом деле. Но морские глубины уже вобрали их тела.

Брызги от прыжка намочили старые доски причала. 
Воздуха не хватало, а изо рта вылетали маленькие пузыри. Вода медленно заполняла до краёв лёгкие. Но Наруто не было страшно опускаться на самое дно, ведь Саске продолжал сжимать его ладонь. 
И только приглушённые фальшивые ноты расстроенного рояля раздавались эхом в его голове.

    Комментарий к Глава 18. And The Snakes Start To Sing
    Обложка к этой главе: https://vk.com/photo-72222953_390117135
А я просто радуюсь маленькому юбилею в сто страниц. ☆*:.｡.o(≧▽≦)o.｡.:*☆

========== Глава 19. I Hate Everything About You ==========

«I hate everything about you. 
Why do I love you?»
Three Days Grace – I Hate Everything About You

«Я ненавижу в тебе абсолютно всё, 
Так почему я люблю тебя?»

Flashback

— Раз, два, три, четыре, пять…

Маленькие ножки ступали по скрипучему паркету аккуратно, на цыпочках, а озорные голубые глазища оглядывались по сторонам, оборачиваясь на каждый шорох, который создавал кот. Курама с гордо поднятой головой и хвостом шествовал вслед за мальчиком, постоянно натыкаясь на шуршащие предметы. Из-за этого ребёнок постоянно шикал на него, но тот оставался невозмутим, виляя пушистой конечностью. 

— Я иду тебя искать. 

Он закрадывался в каждый потаённый уголок, в каждый примечательный шкаф и ящик. Но Наруто нигде не было. Это раззадоривало  азарт Менмы ещё больше. Он обязательно выиграет в этой пустяковой игре. На губах заиграла какая-то счастливая и воодушевлённая улыбка. 

— Будешь звонко ты кричать.

Он поставил табуретку рядом с кухонной тумбой. «Лапки» тянулись к ручке настенного шкафчика, дрожа от предвкушения. Наконец-то он победит.

— Громко плакать и кричать! 

Он резко дёрнул на себя дверцу, довольно лыбясь. Но улыбка быстро сошла с лица. Не успел он и вздохнуть, как с оглушающим «Бу-у-у-у» близнец схватил того за плечи. Менма от испуга завалился в сторону, теряя опору в виде табуретки. Наруто, до конца не понимая сложившейся ситуации, молниеносно вцепился в брата, меняясь с ним местами и обращая весь удар от падения на себя. Менма только пискнул, закашливаясь. 
Блондин сморкался кровью из разбитого носа, который слегка выгнулся под неестественным углом и невероятно болел. Притронувшись к нему, он зашипел.

— Наруто… – Менма боялся даже прикоснуться к брату. Рядом валялся перевёрнутый стул, ножки которого проделали небольшую дырку в линолеуме. 

— Всё в норме, – улыбаться несмотря на боль. – Ну, не ной, плакса. 

— Я вылечу тебя! – решительно заявил мальчик и на негнущихся ногах подошёл к близнецу, схватив того за руку и ведя вон из кухни.

Они пришли в родительскую, где были редкими гостями. Отец запрещал им здесь появляться, хотя оба недоумевали, почему. На всю стену, к котором примыкала спинка кровати, расположилось зеркало. Окно было завешано плотными шторами, не пропускающими дневной свет. И множество ящичков, закрытых на ключи. Минато всё прятал под семью замками. Только один из них был открыт – аптечка. 
Вытащив всё необходимое, Менма устроился на кровати рядом с братом, намачивая ватку спиртом.

— Будет больно.

— Я не боюсь боли. 

— Как знаешь.

Вздохнув, брюнет прикоснулся ватным диском к ранке, кровь которой немножко подсохла. Наруто зажмурился, сжимая кулачки до побеления костяшек. Близнец смотрел на него с жалостью и сожалением, прикусывая губу. 
Когда операция прошла успешно, он прикоснулся ладошкой к пухленькой щёчке. Наруто, настроившийся на весёлый лад, слегка укусил проворные пальцы, из-за чего Менма ойкнул. 

— Дурак, дурак, дурак! – ребёнок вытирал слюнявые пальцы об выворачивающегося негодника.

— Нечего свои клешни тянуть, – пошутил Наруто. Светлые волосы были растрёпаны, а на онемевшем носу застыла коричневая корочка. Хотя и Менма выглядел не лучше, восприняв шутку всерьёз. – Эй, ну не куксись! 

Они и не услышали, как входная дверь давно отворилась, а на тумбочку в прихожой со звоном рухнула связка ключей. Щёки Кушины были красными от мороза, а шапка слегка съехала с головы. 

— Вот же, опять срочный вызов в редакцию. Ничего не могут без меня сделать! – ворчала девушка, пока снимала пуховик и рукавицы. Стягивая шарф, слегка поморщилась. По всему периметру шеи пестрели постепенно выцветающие засосы и синяки. Ключицы были орошены бурыми пятнами. Взяв себя в руки, Узумаки продолжила монолог с самой собой. – Да и Цунаде вернётся только завтра, хотя пообещала взять мальчиков сегодня к себе. Небось опять с Джираей отсыпается после очередной пьянки с друзьями. Как им вообще детей доверять можно?! 
 
Когда верхняя одежда была водружена в большой шкаф, Кушина заметила проблеск включенного света в их с Минато спальне. Она поспешила туда. 

— Мальчики, что вы здесь делаете?! 

Наруто вздрогнул, повернувшись к матери, и начал оправдываться:

— Мам, прости, мы больше не…

— Боже, милый, что с тобой? – она подбежала к нему, упав на колени, чтобы рассмотреть его ранения. – Что случилось? Вы подрались? 

— Н-нет! Мы упали…

Мальчик редко видел маму разгневанной. Та всегда пребывала в спокойном и ровном расположении духа, а с всегда немножко опухших губ не слезала ласковая улыбка. Сейчас же они были плотно сжаты. 

— Пойдём, я осмотрю. 

Взяв на руки ребёнка, она быстрым шагом вышла из комнаты. Менма остался сидеть на кровати, болтая свисающими ножками. По щеке скатилась одинокая слеза обиды. Одного из двух детей в семье всегда будут любить больше другого. 

***

— Как это случилось? 

Девушка повторно обрабатывала ранку антисептиком. Наруто успевал только кривить рожицу, вызвав тем самым улыбку на губах мамы. 

— Мы играли в прятки! Менма решил, что я спрятался в шкафу, ну а я его потом напугал, и мы вниз полетели, – он жестами показывал всё, что происходило буквально полчаса назад, – как самолёт. 

— Ни на минуту вас одних оставить нельзя. 

— Я больше не буду его так сильно пугать! – заверил её ребёнок. Его большущие честные глаза будто утверждали это. 

— Хорошо, – она устало вздохнула. Улыбка сошла на нет. Кушина поправила хвост длинных алых волос. – Просто не заходите больше в нашу с папой спальню, ладно?

— Но почему? – Наруто наконец-то решился выпытать правду. – Вы прячете там наши подарки на Рождество?!

— Так бы я и сказала, где мы прячем их.

— Так нечестно!

Узумаки сухими губами коснулась его лба, оставляя невесомый поцелуй. Обняв своё дитя, она тихо прошептала:

— Всё будет хорошо, любимый. Мы со всем справимся…

— Справимся с чем?

— Братец, внизу папина машина! – донёсся крик из коридора.

Кушина прикрыла глаза, наслаждаясь объятьями. Такими нежными, искренними, нужными, тёплыми. Ей этого так не хватало.
Но Наруто как-то неуклюже выбрался из ласковых рук матери и побежал встречать отца. Одна Кушина не спешила приветствовать мужа, вернувшегося с работы. 

Минато уже успел наполовину разуться, как к его ногами прильнули две пары крепких ручонок. Светлые брови поползли вверх.

— Вы мне раздеться хоть дадите, негодники?

— Нет! – одновременно ответили дети.

Намикадзе присел и погладил по волосам братьев. 

— Вам уже спать пора.

— Не-е-е-е-т! – хор Григория Верёвки. 

— Папа прав, идите к себе, – Кушина осталась стоять в дверном проёме, смотря куда угодно, только не в глаза мужу. 

Обиженные братья отчалили в детскую, оставляя взрослых наедине. 

— Скучала? 

«Нет», – хотелось ей ответить, но эти слова могли обернуться для неё большими проблемами, поэтому она как можно более правдоподобно солгала:

— Конечно. Что на ужин будешь?

— Тебя.

Крохотные бугорочки покрыли спину. Она заметила в его руках небольшой пакет.

— Жди в спальне.

И она не могла ослушаться. Замерев перед дверью, Узумаки почувствовала, как её сердце дико забилось, грозясь вырваться наружу. Всё те же ненавистные серые обои, которые хочется сорвать, как и тёмные шторы, поверх которых навешаны алые гардины. И это чёртово зеркало. Она смотрела на своё отражение, замечая подошедшего к ней со спины мужа. 
Минато оттянул воротник свитера, целуя впадинку в плече. Кушина наклонила голову, давая больше простора для действий. Спускался цепочкой поцелуев ниже, по предплечью, умело стягивая одежду. Оттянул лямку бюстгальтера, отпустив. Эластичная бретелька прижгла, пустив уже вторую стайку мурашек. 
Намикадзе снова встал за спиной, медленно раздевая. Красноволосая откинула голову на его плечо. 
Ладонями прошёлся по впалому животу, пересчитал невесомыми касаниями рёбрышки, останавливаясь на груди. Он мял мягкие половинки, прикусывая мочку уха. 
Резкий толчок, поваливший девушку на постель. Чёрная шелковая простыня скользила по телу. Кушина сжала в кулачки ткань, сцепив зубы. 
Минато копался в своих ящиках, выуживая самые различные вещи. Первой из них, как догадалась Узумаки, была верёвка. С Кушины уже грубо сдирали юбку. 
Затейливые узлы, сковывавшие движения. Целое искусство. 
Резиновый кляп, неприятный на вкус. 

— Какая ты у нас сегодня? – тихо спросил Минато, нависнув над связанной женой. Холод её глаз обжигал. – Значит, плохая? 

Кушина в ответ только что-то промычала, замотав головой. 

— Молчание – знак согласия, верно? 

Он пальцами бродил по её истощённому телу, очерчивая линию тазовых костей. Мужчина губами припал к розоватым затвердевшим вершинкам, прикусывая оные. 
Девушка знала, что за этим последует. 
Звон цепей, пронзающая всё тело боль. Стальные зажимы сцепили в тиски соски, заставив прогнуться в спине. 
Кляп заглушил крик, готовый было вырваться наружу. 

— Ты же не хочешь разбудить мальчиков, милая? – пропитанный ядом тихий голос, обжигающий пуповину. 

Кушина видела только светлую шевелюру его волос, спускающуюся всё ниже. Поцеловав идеально выбритый лобок, языком проник между половых губ, слизывая плеву. Зубами терзал клитор, из-за чего женское тело билось в конвульсии, больше всего на свете желая прекратить эту пытку. Но насильник уже проникал языком глубже, растягивая немного стенки. 
Режущая не хуже любого ножа боль вкупе с удовольствием, пульсом бившимся в висках. 

— Если будешь послушной сегодня, я постараюсь сделать всё как можно нежней…

Металлический шарик холодил кожу, проводимый медленно от шеи до бёдер. Инородный шарообразный предмет проникал глубже во влагалище, а за ним ещё один, и ещё, и ещё. Кушина рефлекторно сжималась, пытаясь вытолкнуть куски металла обратно, но размеры шариков только увеличивались. Всё было заполнено ими, распространяя дрожь. Кожаные ворсинки плётки прошлись по животу, чтобы потом больно ударить. 

— Нравится? Я же вижу, что да.

Один из вибраторов проник следом за шариками. Девушка мычала и извивалась, как змея, на атласной ткани простыни. Сняв с неё кляп, Минато засунул в её рот два пальца. Узумаки умело обсасывала каждый. Слюна текла по подбородку. 

— Стони как можно громче, любимая. Уже вижу выражения лиц детей, когда они увидят тебя всю такую связанную, пошлую, развратную. Вот же они удивятся! 

Он перевернул её живот, заставляя согнуть колени. Из промежности уже стекала жидкая субстанция. Он пальцами провёл по ней, нажимая на сфинктер и смазывая анальное отверстие. Расстегнул ремень, выуживая его из петель. Стальная пряжка хлёстнула по ягодицам, оставив разливающийся алым цветом след. 

Кушина сжала губы, зубами впиваясь в подушку. 
Возбуждение захватило в свой плен, вымещая все остальные мысли. 
Минато стволом провёл по копчику, лаская промежность ягодиц. 
Вставил ещё один вибратор в анус, проталкивая его членом. 
Всё зудело, ныло, вибрировало. 
Резкие толчки, выбивающие дух. 
Намикадзе схватил её за хвост, навернув на кулак, и оттянул на себя.
Взгляд женских глаз скользнул по зеркалу.

— Смотри, дорогая, на своё отражение. Смотри, как я вдалбливаю тебя в матрас, – второй рукой сильно сжал щёки, – смотри, как ты стонешь в подушку, стыдясь своей развратности. 

— Аргх, М-Минато… я б-больше не…

Внутри всё разрывалось. Муж увеличил скорость вибратора. Протяжный стон разнёсся по комнате, прекрасно вписываясь в царившую атмосферу витающей в воздухе похоти. 
Блондин сорвал резинку. Алые волосы водопадом рассыпались по спине. Грудь тряслась в такт толчкам, сопровождаемый звоном цепей.

«Ненавижу».

Девушка задрала голову назад, пялясь в потолок. На глаза наворачивались слёзы, плыли тёмные круги.
 
«Ненавижу».

Плёткой по спине, заставляя прогнуться в пояснице.
На пике оргазма. Физического, не морального. Духовно Узумаки была давно истощена. 

«Ненавижу».

Минато кончил внутрь, заполняя до краёв спермой, стекающей вниз и смешивающейся с соком самой девушки. Мокрое влагалище набухло. 
Один шарик за другим покидал влажную щель под стоны красноволосой. Их заменило дилдо. Шлепки по всему периметру тела. 
Мужская рука сжалась на шее, перекрывая кислород. Кушина не могла дышать. 

«Ненавижу».

Она знала, что потом останутся синяки, которые придётся скрывать за шарфами и воротниками всевозможных водолазок. Она знала, что они никогда уже не заживут.

«Ненавижу».

Всё смешалось, превратившись в одну острую боль. Она подобно лезвию кромсала тело, выворачивая наизнанку все органы и внутренности. Вот её остриё проходит по сердцу, вспарывая сосуды и вены, протыкая правый желудочек, из которого струйкой полились чернила. Ведь и сердце само было чернильным, пропитанным горечью утрат и обид. Ядом необузданной ненависти.

Муж заставлял каждый мускул тела каменеть, а туловище трястись. Глухое бренчание цепочек. Верёвки впивались под кожу. Всё ломается, хрустит. Выворачивается под неестественными углами. 

«Ненавижу».

Больно.

«Ненавижу».

Мучительно.

«Ненавижу».

Бешено.

Оболочка постепенно гнила.
Каждый раз девушка просыпалась с чувством собственного фиаско.
С дохлой надеждой на то, что завтра что-то изменится.
Что всё станет хорошо.
Но всё шло по откос.
И упование развеялось, как туман.
Только Минато продолжал издеваться над тушей своей жены. 
Безжалостно, дико, яростно.

«Ненавижу».

***

— Когда уже папа прекратит бить маму? – шепнул Наруто, прячась под одеяло. Лишь бы не слышать эти душераздирающе крики. 

— Может, она это заслужила? – так же тихо ответил брат. 

    Комментарий к Глава 19. I Hate Everything About You
    Обложка к главе: https://vk.com/photo-72222953_390763682

========== Глава 20. Afraid ==========

«You make me wanna scream at the top of my lungs,
It hurts but I won't fight you.
You make me wanna die, right when I».
The Neighbourhood – Afraid

«Ты заставляешь меня кричать, что есть мочи, 
Это больно, но я не буду бороться с тобой, 
Ты заставляешь меня желать смерти».

Всплеск воды. Женские губы легко касались кожи на коленях, а руки переплетались под внутренней поверхностью бёдер. Мокрые длинные волосы струились по спине, на которой просвечивались рёбра, позвоночник, лопатки, виднелись красные разводы. Алая краска смывалась с прядей, корни чернели, возвращая свой натуральный цвет. 

Мочалка оставляла покраснения. Кушина грубо тёрла плечи, пытаясь вычистить всю грязь своей души. Протянув руку, убрала напор душа, орошающего ледяной водой озябшее тело. Капли, стекающие с волос, шумно стукались об водную гладь, тем самым создавая небольшую рябь. Но эти звуки оставались где-то на заднем плане, словно приглушённые чем-то. Узумаки закрыла глаза. 

— Хей, смотрите, ведьма идёт!

— Глядите, она космы свои убрала в хвост!

Один из одноклассников пронёсся мимо идущей к своей парте и прижимающей к груди учебники девочки. Вышибив из её рук книги, он громко засмеялся и устремился скрыться в коридоре. Кушина же, убрав выбившуюся прядку чёрных волнистых волос за ухо, опустилась на колени. Пальцы едва видно колебались, пока их не коснулись чужие. Подняв голову, она встретилась с узкими голубыми глазами. Минато помог поднять вещи. Брюнетка прислонила кулачок к сердцу, что на секунду ёкнуло. 

Кушина выжала мочалку и убрала в сторону. Щелчок открывающейся крышечки шампуня, который тягучей, как мёд, струёй опускался на макушку, медленно скатываясь вдоль пробора. Лёгкий аромат корицы не закрывал собой тошнотворный запах гнили, который исходил из кровоточащих ран, видимых одной лишь девушкой. 

Она сидела на парте, дрыгая ножками-палками, и смотрела в окно, за которым расстилался красно-фиолетовый закат. Ветви деревьев отбрасывали тени на асфальт, а солнце сияло в верхушках, скрываясь вдали. Вечер. Все ученики уже давно разошлись по домам. Большая тюль развевалась на ветру, похожая на зимнюю пургу. Девочка спиной чувствовала чужую – сильную и широкую. 

— Что ты здесь делаешь, Минато?

— То же, что и ты.

— Прячешься? – тихо подтвердила Узумаки, на что блондин только усмехнулся. – Но почему?

— Они считают меня сумасшедшим.

— В этом мире все безумцы.  

— Только кто-то больше, а кто-то меньше.

Они одновременно улыбнулись, каждый думая о своём. Кушина вздохнула.

— А меня принимают за ведьму. Благо, ещё на костре не сожгли!

— Да, есть в тебе что-то от ведьмы. 

Девочка намотала на палец волнистую прядь.

— И что же, например?

— Твои магические серо-голубые глаза. 

Узумаки спрятала улыбку за ладонью, второй невзначай натыкаясь на тёплую руку Минато. Пальцы переплелись. 

Кушина намылила уже почти чёрные волосы и, опираясь за высокие бортики ванны, медленно опустилась под воду. Пена маленькими белыми пузырями разнеслась по прозрачной глади. Рядом плавали лепестки каких-то цветов, подаренных когда-то мужем. Когда-то…

— А вот и я!

Девушка развела в стороны руки, оборачиваясь по кругу и демонстрируя свой наряд. Всполохи, казалось, огня на длинном подоле красного платья. Такого же красного, как и выкрашенные и выпрямленные длинные волосы Кушины. 

— Ого, – присвистнул Минато, облачённый в тёмный фрак. Сняв небольшого размера цилиндр с головы, он шутливо поклонился своей даме, ответившей тем же самым, после чего оба звонко засмеялись. – Не думал, что ты выкрасишь их под самый выпускной. Такая рискованная затея.

— Тебе не нравится? – Кушина надула щёчки, уперев руки в бока. 

— Конечно же, нравится, – он галантно протянул ладонь в небольшом поклоне. Девушка вложила свою ладошку, на которой потом оказались слегка сухие губы Намикадзе. – Ты мне любой нравишься, моя кровавая Хабанера.

— Кто?! – возмутилась было она, но её губы уже были заняты таким нежным и томным поцелуем. 


Воздуха не хватало. Из носа выплывали пузырьки, а вода заполняла лёгкие. Веки, на которых были видны тоненькие вены, дрожали. И паника уже почти затуманила рассудок.

Кушина, заливаясь хохотом, ввалилась в комнату. Щёки были окрашены в маков цвет из-за выпитого на празднике алкоголя. Выуживая шпильки, Узумаки распустила тугую причёску, вымученно вздыхая. Взглядом прошлась по большому зеркалу, занимавшему всю стену у изголовья кровати, и повернулась к своему парню, ожидающему на пороге. 

— Тут так… необычно, – протянула она, немного прищурившись. Улыбка не сползала с её красных губ.

— А что ты ожидала? Комнату типичного ботаника-одиночки? – Минато скрестил руки и словно чего-то выжидал, как зверь на охоте. 

— Ну уж точно не таких шикарных апартаментов!

— Что ж, придётся довольствоваться тем, что есть.

Он грациозно, как кот, подошёл к своей возлюбленной, обходя по кругу. Остановившись за спиной, посмотрел на неё через зеркало, убирая волосы в сторону. Поцеловал в шею, прикусывая сухожилие. 

— Это ночь станет особенной для нас двоих, милая.

Свет алмазных звёзд за окном с легкостью пронзал прозрачный воздух. Окончился выпускной бал старшей школы. 

Кушина задыхалась, барахтаясь в воде.

— Минато?

— Да?

Брови были нахмурены, а скулы сводило. Но она не могла вынырнуть на поверхность. Просто не могла…

— У нас будет ребёнок.

Вытолкнутая какой-то неведомой силой из воды, она закашляла, отплёвываясь забивающей горло жидкостью. Тяжело дыша, смотрела на ладони перед собой. Они были в крови. Вся вода обратилась в жгучую кровь, а лепестки цветов прогнили, расплываясь чёрными кругами. Страх. 

Звон пощёчины. Плач новорождённых детей. Кушина неверяще посмотрела на своего новоявленного мужа, прижимая руку к саднящей болью щеке. 

— Минато, что...

— Шлюха. 

Кровь закупоривала поры, въедаясь под кожу. Всё нутро тряслось от ужаса, а ноги словно враз атрофировались, не давая подняться хозяйке. Тени нашёптывали грязные слова, надсмехаясь. Их веселили мучения девушки. Их забавлял её страх. 

— Я не понимаю, о чём ты!

— Не прикидывайся дурочкой! Я же знаю, что ты гуляешь на стороне! 

— Что за чушь, Минато?..

Руками опрокидывая баночки с гелями и шампунем, воротилась из стороны в сторону. Цепляясь за стенки ванны, всеми силами пыталась подняться. 

— И я даже знаю, как тебя за это наказать. 

Крик. Вырывающий из иллюзий и тягостных воспоминаний, отрезвляющий. Вскочив как ошпаренная и чуть не запнувшись о бортик, Кушина упала на холодный кафельный пол. Кровь лилась за края стенок, добираясь до девушки, которая вовремя отползла, вывалившись в коридор. Неуклюже поднялась с колен и, хромая, бежала прочь. Холод квартиры студил нагое тело, но Узумаки не обращала на эти мелочи внимание. Всю её голову заполнил лишь один голос, снившийся ей во всех кошмарах.

— Где дети?

— Гостят у Цунаде и Джирайи, – перелистывая вмиг задрожавшими руками страницу книги, ответила красноволосая. 

— Отдала своё чадо на попечение пьяницы и извращенца? Думаешь, этим самым спрячешь их от меня?

Она не ответила, плотно сжав губы.

Минато притянул её лицо за подбородок, любуясь серо-голубыми глазами, до краёв наполненными слезами. 

— Ты же понимаешь, что не сбежишь от меня? Я никогда не отпущу свою кровавую Хабанеру, ведь я так её люблю. Больше жизни люблю, слышишь? А она в ответ на мои искренние чувства изменяет за спиной. 

— Сколько ещё можно повторять, что я не...

— Плохих девочек наказывают, милая. Пойдём в комнату. 

Дёрнув ручку, зашла в спальню, запинаясь об порог. Растянувшись на ворсяном ковре, смотрела в потолок. До боли знакомый вид. 

Стоны вырывались из уст, а тело прогиналось в пояснице, предательски насаживаясь на член мужа. Слёзы катились вниз по вискам, впитываясь в шёлковую ткань одеяла. 

Повернув голову вбок, встретилась взглядом со своим отражением. На трясущихся ногах подошла к зеркалу. На неё смотрела истощённая физически и морально какая-то девушка. Кушина не узнавала в ней себя. 

— Есть в тебе что-то от ведьмы. Твои магические серо-голубые глаза.

Взяла в руки железную трубку, вывалившуюся когда-то давно из шкафа, и крепко сжала до побеления костяшек. 

— Ты мне любой нравишься, моя кровавая Хабанера.

Мысли путались, мешались между собой, образуя глубокое болото. И Кушина с головой увязла в нём. 

— Это ночь станет особенной для нас двоих, милая...

Занеся железяку за голову, с криком разбила ненавистное зеркало. Но даже с осколков на неё смотрели прожигающие насквозь голубые глаза мужа. 

— Плохих девочек наказывают.

Не прекращая кричать, Кушина упала на колени. Вскоре крики сменились плачем, а потом и глухим хрипением и редкими всхлипами. 

Её предупреждали. Предупреждали обо всём. 

— Солнышко, а он не кажется тебе... странным? – Цунаде отпила порцию водки из маленькой рюмки, из-под полуприкрытых век смотря на свою дочь. – Ты уверена в своём выборе?

— Конечно, уверена! – возмутилась Кушина, обиженная тем, что родной матери не нравится её жених. – Ты просто не знаешь его! На самом деле он очень милый! 

— Эх, – вздохнула Сенджу, – будь осторожна. Я волнуюсь за тебя. 

— Я знакома с ним уже со средней школы! Ничего плохого он мне не сделает. 

Мамы всегда правы. Они всегда видят всё наперёд, а мы, дети, всё равно поступаем наоборот. Делаем всё наперекор их словам, слепо следуя своим убеждениям. И почти всегда оказываемся в проигрыше. 

— Они считают меня сумасшедшим. 

В какой-то степени они все были правы. Одна Кушина этого не понимала, поведясь на сладкие речи лживого языка. И теперь она расплачивается за собственную глупость. Своим телом. 

— Мам? – Наруто просунулся в дверной проём, не узнавая свою всегда весёлую и счастливую мать. За его спиной стоял брат, держась за плечи. Мальчик подбежал к дрожащему телу и быстро накрыл его одеялом. Следом подскочила Цунаде. 

— Боже, солнышко, что же с тобой стало? – она прижала ладонь ко рту, неверяще таращась. 

— Ты была права... – хрипела Кушина, кутаясь в ткань и кашляя. Слова не давались ей, застревая в глотке. Ужасно хотелось пить. 

— Мамочка, что с тобой? – Наруто ревел, ручками дёргая одеяло и не понимая происходящего. 

Менма ойкнул, наступив на осколок зеркала. Цунаде быстро вывела детей за дверь и, закинув на плечо худую руку дочери, понесла её прочь из этой проклятой комнаты. 

— Что же он с тобой сделал, солнышко?..

Минато вернулся только под ночь, словно шестым чувством ощущая пустоту квартиры. И только тени нашёптывали ему всё то, что происходило здесь совсем недавно. Ядовитая ухмылка выплыла сама собой, хотя необузданная злость закипала в жилах. 

— Птичка покинула свою клетку? Свобода сломает твои крылья, Кушина. Уж я позабочусь, чтобы этого не произошло. 

Цунаде забрала Кушину и внуков к себе и уложила всех спать. Дети расположились на раскидном диване, Джирайю спихнули спать на футоне, а свою дочь женщина уложила подле себя на их с мужем кровати. Ту до сих пор пробивал озноб, а тело покрывалось холодным потом. Сенджу крепко прижимала Кушину к себе, шепча молитвы. В первый и последний раз она взывала к Богу за помощью, хотя и не ждала отклика с небес. Обычно в алкоголе женщина топила свои проблемы. А теперь оказалось, что черти умеют плавать.

***

— Мама теперь похожа на Менму! Смотри, бабуль! – он дёргал ту за рукав длинной кофты и беззаботно улыбался. 

Кушина сидела на кухне и готовила завтрак.

— Я в детстве всегда была такой. А ты думал, в кого у Менмы такой цвет волос? – она бросила сыну загадочный ласковый взгляд и продолжила помешивать рис. Тело ломило, но она не могла отлёживаться без дела. – Вы даже не перекусите перед выходом? 

— Ох, мы и так опаздываем. Наш Наруто одевается так же долго, как девочка. 

— Неправда! – запротестовал ребёнок и затопал ножками. – Не верь ей, мам! 

— Зная, какой ты врунишка, дорогой… 

— Зато смотри, с каким честным видом врёт, – усмехнулась Цунаде. – Ну, что ж, пошли, проказник. Наш сеанс уже через полчаса!

Шварканье сковородки по плите, напевающая что-то себе под нос Кушина. Менма смотрел на её силуэт не мигая. Руки грелись об чашку заваренного горячего шоколада. 

— Почему братик так часто ходит в больницы? Он чем-то болен?

Девушка смолкла, оставив посуду в сторону и выключая конфорку. Лопаткой сгребла яичницу на тарелку и поставила перед сыном.

— Да.

— Я могу ему чем-нибудь помочь? 

— Просто будь всегда с ним рядом, хорошо? 

— Конечно. 

Она потрепала смоляную макушку и пошла обратно в комнату. «Зализывать» свежие раны. 

***

— Каждый раз одно и то же! Зачем мы вообще туда ходим?!

— Так надо, малыш. Когда-нибудь ты поймёшь, – Цунаде сжимала крохотную ручку, шагая вдоль улицы. – Знаешь, мне надо зайти ещё в магазин. Сходишь со мной?

— Лучше на улице подожду, – Наруто вырвался из крепкой хватки и побежал в парк, что был неподалёку.

— Не уходи никуда без меня, понял? – но ребёнок уже унёсся так далеко, что слова какой-то старой бабульки были пропущены сквозь уши. – Вот же несносный мальчишка. 

Наруто шёл рядом с большой, ограждённой невысоким заборчиком клумбой. Срывая какой-то красивый цветочек, втянул носом аромат душистого бутона. Как же этот парк был прекрасен весной. Когда над головой цветёт сакура, а её нежно-розовые лепестки опадают наземь, кружась в воздухе. Напоминало снежинки зимой. Взгляд Наруто зацепился за одну из скамеек, на которой умиротворённо сидел его отец.

— Папа! – Мальчик подбежал к Минато, прыгая на месте. – А что ты здесь делаешь? 

— Могу задать вам тот же вопрос, молодой человек, – Намикадзе поднялся и оттряхнул колени, беря сына под руку.

— Я с баа-чан в больницу ходил.

Они шли по асфальтированной тропинке вглубь парка.

— И что сказал врач?

— А в его словах что-нибудь когда-то меняется? – как-то обречённо ответил Наруто.

— Вы с мамой сейчас у Цунаде и Джирайи живёте? 

— Да. Бабуля испугалась за маму, поэтому отвела нас к себе. 

— Вот оно как, – задумчиво протянул Минато, доставая из кармана мобильник, – Позвони тогда ей с моего телефона, предупреди, что я забрал тебя.

— Конечно! 

Короткие пальчики шлёпали по кнопкам, набирая выученный наизусть номер. Трубку долгое время никто не брал.

— Что тебе надо, свол…

— Мама, а меня папа забрал! Я его в парке встретил, представляешь!

— Боже, мальчик мой…

— Не волнуйся за меня, мы потом с ним домой пойдём.

Минато аккуратно отобрал телефон и прислонил к уху.

— Да, не волнуйся, милая. Я позабочусь о Наруто, будь в этом уверена. А сама домой вернуться не хочешь? Или птичка ещё не налеталась?

— Что ты хочешь от меня, Минато?! – вскрикнула Кушина, стирая наворачивающиеся на глаза слёзы. – Что тебе нужно?! Я всё отдам, только оставь меня и моих детей в покое!

— Мне нужна только ты, птенчик.

— Почему…

— Я же люблю тебя. 

Динамик искажал женский плач и сбитое дыхание. Блондин облизнул губу. 

— Я вернусь. 

— Мы будем вас ждать, дорогая. До вечера. Тебя ждёт наказание за весь тот погром, что ты устроила в доме. Ты чуть не затопила соседей.

Кушина сбросила вызов, швыряя в стену мобильник. И только её вечные спутницы – тени – посмеивались в уголке.

— Ты маму в угол поставишь? – Наруто дёрнул подол плаща мужчины, смотря снизу вверх на довольного чем-то отца. 

— Можешь спросить об этом у неё. 

Взгляд голубых детских глаз погрустнел. Вспомнились ночные материнские крики. Наруто остановился. 

— Так и будешь стоять? 

— Не бей больше маму. 

Уголки губ Минато растянулись в улыбке. 

— Мы уже почти пришли домой. Пойдём. 

— Я сказал...

— Живо. 

Белокурая голова опустилась. Дети так беспомощны перед взрослыми. Детское слово ничего не значило, ни на что не влияло, никак не действовало. Смысл тогда говорить, если в конечном итоге всё равно останешься неуслышанным, непонятым? 

Наруто поплёлся следом за отцом. Неуслышанный. Непонятый.

Flashback End
    Комментарий к Глава 20. Afraid
    Обложка к главе: http://vk.com/photo-72222953_396166550

========== Глава 21. Run ==========

«Ten thousand voices fill my broken lungs
But through the white wave, I still your it call
So take a deep breath, let's disappear
No one will listen so why are we still here?»
Bring Me The Horizon – Run

«Десять тысяч голосов заполняют мои разорванные лёгкие,
Но сквозь пенную волну я всё еще слышу твой зов.
Сделай глубокий вдох, давай исчезнем,
Никто не будет слушать, так почему же мы еще здесь?»

Запах сырости въелся в эти стены, а штукатурка ошмётками слетала с потолка, оставляя пятна на «шахматном» полу. Наруто пялился на свои посиневшие то ли от холода, то ли от чего-то ещё кисти рук. Вздутые вены были похожи на ветви старого дерева, что бились о стекло небольшого окошка, за которым хлопьями опадал белоснежный снег. Хотя тогда, когда Узумаки засыпал в последний раз, стояла середина осени. Он и не подозревал, как оказался в этой пустой, наполненной канализационной вонью комнате. Только железная койка, лишённая даже матраса, стояла посередине, заполняя собой пространство. А по всей длине водопроводных труб была плесень. 

Рядом стоял одинокий стакан воды, на которой пенкой образовался белый налёт. Наруто не рискнул своим желудком испробовать эту жидкость, хотя в горле основалась бескрайняя Сахара, песчаной бурей обжигающая стенки дыхательных путей. 

Всё, что он помнил, – сон про его детство, про его мать и отца, которое давно казалось погребённым под слоем пыли забытья. Голова кружилась, а темнота перед глазами шла пятнами, как нечаянно созданные брызги кистью художника на полотне. Хотелось снова заснуть и проснуться у себя дома, в своей постели, в объятьях любимого…

Наруто резко наклонил голову вбок, из-за чего послышался громкий хруст шейных суставов. Перед ним стояло два человека, родных сердцу. Менма, улыбаясь, протягивал руку, а Саске был повёрнут к нему спиной. Кто же всё-таки тот любимый, тот единственный, с кем хочется начинать новый день? Чьи губы охота зацеловывать до одури, растворяясь в страсти охвативших в плен чувств? Менма двигал губами, пытаясь что-то сказать, но слова увязали в глушащей тишине. Лишь Учиха стоял непоколебимой статуей. 

Стоя на развилке двух дорог, Наруто уже сделал свой выбор. Подорвавшись с жалобно скрипнувшей койки, он подбежал к нему, утыкаясь носом в затылок и цепляясь пальцами за ткань футболки на спине. К нему, к Учихе Саске. К плоду собственного воображения, такому до абсурда реальному, что не верилось в его несуществование. Ведь он помнил все те недолгие встречи, поход в кафе, застрявшие в чёрных волосах осенние листья, их первую ночь в старом особняке, обещание никогда не оставлять, холодные руки на груди, аромат свежести, таблетки на столе. 

— Саске… не оставляй.

Силуэт растворился, превратившись в стаю сапфирных бабочек, взлетевших ввысь.

— Не оставляй, не оставляй! – кричал Наруто, пытаясь поймать трясущимися руками эфирных созданий, ухватиться за связующую его с реальным миром ниточку. 

Бабочки, ударившись об потолок, мёртвыми тельцами опали на пол. Поломанные синие крылья изредка трепетались в предсмертной агонии. 
Наруто задрал голову вверх. Ладонью провёл по заострённому углу челюсти, ниже по шее, большим пальцем очерчивая выступающий кадык, ногтями карябая тонкую кожу на ключицах. Удар кулака об чёрно-белый кафель. Прикрытые глаза.

— Не оставляй меня, Саске… – трупы бабочек обращались в прах, вовсе исчезая. Они перекочевали в сердце парня, оставаясь там уже навсегда. – Саске…

Из приоткрытой щели двери за всем наблюдал Суйгецу. Он скептически смотрел на сидящего уже час на коленях парня. Холодок прошёлся по спине, из-за чего Хозуки поёжился.

— Что за псих? – он уже закрыл дверь и было обернулся, как позади него материализовался из воздуха рыжий громила, – Джуго, Господь Всевышний, какого хуя?

— Как он там? – проигнорировал выпад товарища тот.

— С ума сходит. Ничего нового. Но хотя бы уже очнулся.

— Где его Окулус только откопал? Он же был главным следователем по его делу, разве нет?

— Да чёрт знает, что у этого хмыря чёрноволосого на уме, – Суйгецу пошёл вглубь коридора, пиная носками кроссовок пол.

— Слишком неуважительное обращение к тому, кто спас твою шкуру.

— Думаешь, я сам бы не смог сбежать из этой психушки? – парень заносчиво усмехнулся, пряча взгляд. 

— Не смог, – так же спокойно, как и всегда, ответил Джуго. Его всегда размеренная походка и мирная натура настораживала белобрысого. Слишком хороший самоконтроль для бешеного психопата в прошлом. Хотя бывших безумцев не бывает. Это клеймо остаётся до самой смерти.

— Ты прав. Как всегда.

***

Сай стучал пальцами по деревянной столешнице, в то время как на мониторе компьютера обновлялась следующая страница базы данных. Он не верил. Не верил ни единому слову его начальника, что его белобрысый сосед является убийцей, за которым тот сам долгое время гонялся. Поэтому Акаши пытался найти хоть какое-то опровержение столь дурацкой и до абсурда нелогичной ситуации. 

Пока загружалось новое личное дело, Сай раз за разом пересматривал то самое видео, посланное Окулусом за день до того, как Наруто арестовали. И он не узнавал в нём своего друга. Совершенно другой человек с внешностью Узумаки. Слишком «чистый» и звонкий голос для курящего с многолетним опытом. Но полицейские с лёгкостью попались на такую заманчивую приманку. Ведь глотать правдоподобную ложь намного легче, нежели неправдоподобную правду. 

Окулус приподнял голову, из-за чего стало немножко видно смолянисто-чёрную густую бровь. Сай отмотал, останавливая воспроизведение и увеличивая изображение. Как знал Акаши, у его соседа были светлые брови. 

Тем временем всплыло оповещение о том, что прогрузилась новая страница базы. В этот раз он рылся непосредственно в засекреченных архивах полиции, которые тому помог взломать коллега Узумаки – Шикамару. Нара также не прекращал попыток вызволить Наруто из тюрьмы. 

На экране высветилось знакомое имя. Читая уже известную и обмусоленную глазами информацию, брюнет двигал ползунок прокрутки всё ниже и ниже. 

«… Родной город: Коноха;
Место обучения: Начальная и Средняя школа Ямагути, обучение в Старшей школе прервано из-за переезда в другой город…»

— Наруто же сам говорил, что приехал в Коноху впервые… – сам с собой вёл дискуссию Акаши. – Так в этой же школе учился и Учиха!

Сай стал копаться в старых делах этого учебного заведения, находя старые вырезки из школьных газет. 

«В этом году два ученика из одного класса разделили первое место в областной олимпиаде».

Выгоревшие снимки, помятые страницы. Сай еле-еле вчитывался в мелкий текст в поисках знакомых имён и лиц.

«Впервые за всё время открылся новый научный кружок, который возглавляют двое из лучших учеников школы».

Близко. Близко. Невероятно близко.

«Новая победа в научном конкурсе учеников Средней школы – Узумаки Наруто и Учихи Саске!»

Акаши неверяще смотрел на два улыбчивых детских лица. Два парня вместе держали небольшого размера кубок и грамоты. Счастливая улыбка блондина и не менее радостная брюнета. 

— Боже, так почему ты молчал об этом, Наруто?.. Что вообще происходит?

Резко поднявшись со своего места, он закрыл все вкладки и наспех стал одеваться. Нужно расспросить обо всём у Менмы. Он единственный, кто мог рассказать обо всём. 

Сай вывалился из квартиры, бренча ключами, и подбежал уже было к соседней, как заметил зажавшееся у порога в клубок тело. Непроницаемые чёрные глаза невидяще смотрели на Акаши. 

— Учиха… Саске? Но ты же…

— Где Наруто? – устало спросил парень, поднимаясь на ноги. 

— Какого чёрта ты жив?!

— Пардон? – продолжал нервировать Сая тот, беспристрастно оглядывая странного типа. 

— Я вообще ничего не понимаю! – Акаши взялся за голову, но, быстро успокоившись, вспомнил о цели своего прихода. Он жестом указал на дверь. – Там кто-нибудь есть?

— Никого. Так где это ходячее недоразумение?

— Пойдём.

Сай схватил Саске за запястье и повёл вниз по лестнице. Тот, брезгливо вырвав свою руку, смиренно последовал за ним. 

— Вы учились в одной школе в детстве? – начал расспрос Сай, лаврируя на замысловатой по строению лестнице. В кармане нащупал ключи от машины.

— Да. Но он не помнит этого.

— В смысле?

— В прямом. Я его узнал, он меня – нет.

— Что же за чертовщина происходит?

Они прыгнули в салон, и Сай тут же завёл свою малышку. 

— Так что же с тобой случилось, Учиха Саске?

Парень долгое время молчал. Акаши уже и не надеялся выклянчить из него и слова, как тот сам заговорил.

— Я их не убивал, – как-то по-детски сказал Саске.

— Кого?

— Я не убивал родителей. Но они меня не слушали. Никто меня не слушал.

— Кто не слушал, Саске? – не до конца понимал Сай. Пальцами стучал по кожаной обивке руля, остановившись перед светофором.

Саске выдохнул, словно собираясь с мыслями.

— Я инсценировал свою смерть и сбежал из этой психушки. И не говори так, словно ничего не знаешь, – он достал из кармана пачку сигарет. Хозяин машины хотел уже чем-то возразить, как его тут же непроизвольно перебили. – Вы все только и делаете, что пытаетесь влезть другому под кожу. Что-то постоянно ищите, стараетесь вывернуть душу наизнанку, вынюхиваете оправдания на какие-либо вопросы. Лезете туда, куда никто не просит. 

— Наруто – мой друг. И я забочусь о нём.

Саске втянул в себя долгожданный никотин, присасываясь к фильтру. 

— Конечно же, друг. И как ты тогда позволил ему влипнуть во всё это дерьмо? – сквозь зубы прошипел Учиха.

Сай прикусил губу.

— Тебе встречный вопрос. Ты же для него наверняка больше, чем просто друг.

— Больше, чем просто друг, да? – он усмехнулся, давясь едким дымом. – Может быть. Но не думаю, что сам Узумаки считает так же.

— Почему? – не отрывая взгляд от дороги.

— Этот болван ничего не помнит. Не помнит, что было тогда, десять лет назад. Он ни черта не помнит, а уже возомнил, что влюблён в меня по уши. Так глупо – не помнить всей сути. Он влюбился в какой-то образ, созданный подсознанием за эти злосчастные полгода. Влюбился в того, кого совсем не знает. Это вообще возможно? Это нельзя назвать любовью, как ни старайся. 

Доехав за полчаса до отделения полиции, парни выскочили из автомобиля и направились к парадному входу здания. Внутри всё так же копошился, словно муравьи, народ. Сай, обходя персонал, остановился у стойки секретарши. Тен-тен, заполняющая какие-то бумажки, перевела взгляд на коллегу. Акаши показал значок полицейского. 

— Что-то нужно?

— Где находится в данный момент Узумаки Наруто?

Девушка невольно вздрогнула при упоминании убийцы.

— Его похитили из камеры временного заключения. Ведутся поиски. 

— Что это значит? – встрял уже Учиха.

— То и значит. Его камера была пуста на следующий же день после решения суда. 

— Но его же судили два месяца назад, – недоверчиво уточнил Сай.

Саске попятился назад, отходя всё дальше. Акаши всё так же расспрашивал Такахаши. Люди в спешке натыкались на находящегося в полусознательном состоянии брюнета, опрокидывая на парня пару «лестных».

Он шёл по вымощенной асфальтом дороге, никому не мешая. По улице гулял сентябрь, радуя своим ещё тёплым ветерком. Всё было спокойно, пока кто-то не схватил его за шиворот и не завёл в какую-то подворотню. Брошенный на землю, Учиха видел перед носом только кончик железной биты.  

— Ох, а вот и Сасу-чан! 

— Ты ещё что за хуй? – он пытался подняться на ноги, но был придавлен уже ногой этого самого белобрысого. Всё плыло перед глазами, да и зрение подводило, как никогда раньше.

— Неужели ты нас забыл, Сасу-чан? – обиженно надул щёчки паренёк и сильнее придавил к грязному асфальту, приставляя железяку к губам Учихи. – И своего лечащего врача тоже забыл?

Саске замер, забыв, как дышать.

— Менма?..

— Да, он так и жаждет встречи с тобой. Посчитаться за что-то, говорит, надо. Но я же не он, так? Так что не делай такую испуганную мордашку, а то я посчитаю, что не нравлюсь тебе. 

— Не разводи эти свои гомосятские игры, Суйгецу, – прорычал тем временем рыжий, стоя в тени. – Меня сейчас стошнит. 

— Прости-прости. Просто не могу удержаться. Так давно не видел свою ледяную принцессу, да, Сасу-чан? – он облизнул свои пересохшие губы.

— Больной ублюдок, – выплюнул Саске, рукой отнимая от своего лица биту и столкнув ею же с себя Хозуки, и быстро поднялся в ожидании ответного удара. 

— Поаккуратней на поворотах, малыш, – поправил одежду на себе белобрысый и водрузил свою железячку на плечо, – не буди во мне демона.

— Сука, я же просил… – вспыхнул ярче новогодней ёлки Джуго, кровожадно приближаясь к напарнику. – Убью нахуй. 

— Прячься ты до сих пор в своей норке, не вспомнил бы о тебе Менма. А так ты сам нашёл неприятности на свою милую задницу. Ещё встретимся, принцесса! – и вот Хозуки уже и след простыл. Рыжий скрылся следом.

— От тебя одни проблемы, Узумаки…– нервно пробурчал Учиха. Если Менма знал, что он до сих пор жив, это может плохо кончиться. Для Саске.

Он вновь открыл глаза, находясь в заполненном суетящимся народом холле. Прошло всего пару секунд с тех пор, как он медленно отошёл от стойки секретарши, но мысленно он пережил весь тот день от и до. И осознание тяжёлым валуном обрушилось на него самого. 

— Эй, парень, не стой посреди дороги! – крикнул какой-то человек в идеально выглаженном костюме и залысиной на макушке. 

Не вымолвив ни слова, он побежал к выходу. Ведь он знал, где держат Узумаки.

***

Вверх по витиеватой лестнице, взбираясь всё выше. Наруто бежал по скрипящим ступенькам, держась за резные перила. Запах пыли заполнял лёгкие, как и аромат цейлонского чая. Потрескивание камина на первом этаже. Вот только в кресле уже никто не сидел. А кружка пряного чая не дымилась в морщинистых руках. 

Перед ним были сотни полок с тысячами книг. Каждая книга – его воспоминания. Тысячи забытых моментов. Пятьсот побед и столько же неудач. И он плутал среди ровных рядов громадных шкафов, ища ту самую. Книгу про Саске. Но она пряталась на уже прогнивших полках, мешаясь со всеми. Такими же одинаковыми и неприметными. 

И нет Самуи, которая могла подсказать, дать напутствие.  И та пропала, исчезла из этого дома, забыв потушить огонь в камине. Как опрометчиво с её стороны, ведь гости могут нагрянуть в любой момент. В лице, Узумаки, например. 

Вчитываясь в строчки книг, отбрасывал их же в сторону. Не то. Всё не то. Вот воспоминание о том, как Наруто впервые научился ходить, а тут – как сказал своё первое слово. Это всё так неважно. Всё глупо, если сравнивать с тем, что он ищет. 

Швыряя в сторону очередную книгу, он подбежал к следующему стеллажу. Третья слева, в кожаной чёрной обложке с пожелтевшими страницами. Сразу перелистнув пару-тройку страниц, он глазами забегал по тексту. 

— Губы уже устали улыбаться, – с всё той же натянутой улыбкой мямлил Наруто, не отводя взгляд от прицела камеры и придерживая кубок, – Они сейчас отвалятся.

— Не пори чушь, добе, – таким же образом ответили ему сбоку, надеясь, что сделанных снимков этому маньяку Умино хватит. Тот держал их двоих вот уже полчаса в попытках удачно сфотографировать для школьной газеты. 

— Всё готово, мальчики. Можете идти, – радостно воскликнул Ирука-сенсей и ушёл в лаборантскую.

Наруто облегчённо выдохнул.

— Ну, наконец-то! И чего это они прицепились к нам с этой очередной победой? Раздувают из мухи слона.

— Тебе же нравится это, не отрицай, – довольно улыбнулся Учиха, оставляя награду на столе учителя. Тот потом унесёт её в их клубное помещение, как куратор кружка.

— Чёрт, ты слишком хорошо меня знаешь, засранец, – рассмеялся блондин, закидывая руки за голову и выходя из этого душного кабинета.

— Да тут и мной быть не надо, чтобы догадаться.

Они шли вниз по холму, ведущему к их небольшому городку. Именно отсюда были хорошо видны крыши высоток. Наруто невольно залюбовался открывшимся видом.

— Почему мы вообще дружим? – тихо спросил Саске, пиная попавшийся под ноги камень. – Ты же считаешь меня своим соперником.

— Ты как этот город, – так же тихо ответил блондин, не сводя взгляд с серого пейзажа высоких домов и бесконечно тянувшихся улиц. – Я же говорил, что его ненавижу. 

— Ты меня ненавидишь? 

— Люблю и ненавижу. Так сильно люблю, что, кажется, ненавижу, – он улыбнулся. – Глупо, да?

— В твоём репертуаре, – хмыкнул Учиха, перебрасывая портфель за плечо. 

— И такое чувство, что скоро всё пойдёт крахом. 

— И что же будем тогда делать? 

— Бежать.

Наруто схватил друга за руку и ураганом понёсся вниз по холму. Саске было опешил от таких действий со стороны Узумаки, но поддался спонтанному рвению. Ветер бил в лицо, свистел в ушах, а ноги заплетались. Но ощущение зияющей пустоты внутри медленно пропадало. 

Страницы сгорали, но Наруто, несмотря на обжигающие пальцы язычки пламени, листал дальше, пытаясь найти что-то новое. Забытое старое.

Они сидели друг напротив друга, вытянув согнутые в коленях ноги, на лавочке. Было невероятно тесно, но как-то плевать. В затяг курили крепкие сигареты, пытаясь казаться взрослыми. Ночь скрывала под своим покровом их грехи. 

Наклонившись корпусом, Саске оторвался от фильтра никотиновой палочки, выдыхая дым в рот Узумаки, после чего смакуя сухие губы. Хотелось забыться в этом человеке. Навсегда и полностью.

Книга медленно, но верно истлевала, превращаясь в пепел, но Наруто успел вырвать последние обугленные страницы. Чернила разводами поползли вниз, слова было почти невозможно разобрать.

— Саске?

— Да?

— Меня Менма вчера поцеловал.

Лёжа на большой постели, смотрели в потолок. Держались за руки.

— И что ты почувствовал?

— Ничего, – спокойно ответил Наруто, поворачивая лицо в сторону Учихи. – Ничего из того, что я чувствую с тобой.

Фразы путались, мешались между собой. Почерк становился всё более непонятным.

— Уезжаешь? – Саске скрестил руки на груди, выжидающе смотря на собиравшего вещи друга.

— Видимо.

— И даже не зашёл попрощаться. 

— Я и не собираюсь с тобой прощаться.

— Почему?

— Мы же ещё встретимся.

— А если нет?

— Мы встретимся. Обещаю. 

Когда Наруто уже скрылся из поля зрения, Саске грустно усмехнулся. 

— Лжец.  

Всю библиотеку охватило безумное и всепоглощающее пламя, уничтожая всё на своём пути. Запах гари дурманил, из-за чего блондин чуть не навернулся с лестницы. Крепко держась за перила, он наблюдал за тем, как большое паникадило падает, разбиваясь на тысячи осколков, которые теперь украшали превший персидский ковёр с изображением трёхголового льва. 
Дубовые шкафы падали один за другим, как фигурки домино. Карнизы обрушались, как и всевозможные черневшие картины. 
Сев на ступеньки лестницы, он наблюдал за развернувшимся перед глазами хаосом. Первозданным хаосом его души.
И Наруто знал, что сгорит так же, как все эти книги.

Менма не сводил взгляда с что-то бормочущего себе под нос брата. Забившись в угол комнаты, тот не вылезал оттуда уже несколько суток. Брюнет посмотрел на таблетки, которые держал в руках. 
И знал, что они уже не помогут.
Ведь он окончательно разрушил сознание близнеца.
Улыбка тронула его губы.
    Комментарий к Глава 21. Run
    Обложка к главе: https://vk.com/photo-72222953_397181554

========== Глава 22. True Friends ==========

«It's funny how
Things work out.
Such a bitter irony
Like a kick right to the teeth.
You got a lot of nerve,
But not a lot of spine.
You made your bed,
When you worried about mine.
It's kind of sad,
Cos' what we had
Well it could of been something.
I guess it wasn't meant to be.
You broke my heart and there's nothing you can do,
And now you know, now you know,
True friends stab you in the front».
Bring Me The Horizon - True Friends

«Забавно,
Как всё вышло.
Столь горькая ирония
Похожа на удар в челюсть.
Нервов у тебя много,
Но позвоночник один.
Ты беспокоился обо мне,
Лишь когда убеждался, что сам в порядке.
Довольно печально,
Ведь на том, что мы имели,
Можно было построить многое,
Но, видимо, я ошибался.
Ты разбил моё сердце, и это уже не исправить.
Но теперь-то ты знаешь,
Что настоящие друзья предают, глядя в глаза».

Утро играло своими бликами на узорчатых прозрачных шторах. Девушка, крепко спящая на своей кровати в объятьях любимого, не успев открыть глаза, резко подорвалась с постели и побежала в сторону туалета. Согнувшись над фаянсовым унитазом, опрокинула в слив всё содержимое своего желудка. Хината приложила руку ко рту, сухо кашляя и чувствуя, как противная жидкость стекает по ладони. Очередной приступ тошноты. 

Киба стоял в дверном проёме, наблюдая за согнувшейся в три погибели возлюбленной. В руках уже были таблетки и стакан с водой.

— Ты как? – осторожно спросил парень и опустился на корточки рядом, пытаясь приобнять за плечи.

— Оставь меня…– прохрипела Хьюга, запивая горькую таблетку. 

— Хина…

— Оставь меня! – взвизгнула она будто не своим голосом, закашливаясь. 

Инузука быстро поднялся и закрыл за собой дверь. Ударил кулаком по шкафу, дверца которого обиженно треснула. Лбом прислонился к деревянной поверхности и закрыл глаза. Из глаз текли слёзы, а на губах играла улыбка. 

— Ребёнок… мой ребёнок!

— Его ребёнок… – тем временем шептала себе под нос Хината, сжимая руками живот. – Его чёртов ребёнок. Его, а не…

Девушка глотала слёзы, расползаясь по холодному кафелю. Кулачками стучала по животу, словно из-за этого этот плод исчезнет, словно его и не было. Ведь ей он не нужен. Она уже желала смерти этому ещё неродившемуся щенку. 
Хината пыталась подняться, но постоянно соскальзывала обратно. Зацепившись за раковину, встала и пошла дальше по коридору. Ноги и вовсе не держали, постоянно подкашиваясь. На столе блеснуло лезвие ножа. Схватившись за рукоятку, занесла его над головой и зажмурила глаза. 

Крепкая хватка на запястьях.

— И что же ты делаешь? 

— Отпусти меня, отпусти! – вырывалась Хината, жалобно скуля. 

— Ни за что, – выдыхает ей на ухо и выхватывает нож из ослабевших рук. Хьюга падает на колени, и Киба за ней. – Это не только твой ребёнок. Он ещё и мой. Я не просру его в очередной раз.

— Отпусти… – продолжала рыдать девушка, а Инузука нежно приглаживал её растрёпанные чёрные волосы.

— Тихо, малышка, тихо. 

***

— Саске…

— Что?

— Кто такой Саске, брат? 

Наруто одарил близнеца непонимающим взглядом голубых глаз, отложив  в сторону книгу. Тот же в свою очередь делал уроки.

— Откуда мне знать? – хмыкнул Менма, делая вид, что упорно выполняет домашнее задание. 

Но в голове крутились мысли о том, что у него всё-таки получилось. Надо будет отблагодарить Орочимару при встрече: таблетки справлялись на «ура». 
Этот учёный-врач придумал отличные наркотики, вызывающие амнезию и образующие провалы в памяти. Ловко вычеркнув ненужных людей из воспоминаний брата, Менма заполнял чужой разум совершенно другими. Он переписывал жизнь, переткал полотно судьбы, обращая назад все процессы. 
Парень чувствовал внутренний триумф.
Он упивался чувством победы.
Наконец-то этот Учиха – лишь пустой звук для Наруто.
Наконец-то ему, Менме, теперь ничто не может помешать.

— А, вспомнил! Мы учились с ним в средней школе… – блондин поднялся с кровати и потянулся, разминая затёкшие руки.

— Хочешь чай? – в руках хрустнул карандаш. 

— Можно.

Менма быстро поднялся со стула и прошествовал на кухню. Они снимали на деньги Цунаде небольшую квартирку в соседнем городе. Стипендии с универа мало на что хватало, но выживать выживали.

Размельчив белый кругляшок таблетки, брюнет добавил порошок в травяной отвар. Белые крупинки покорно растворялись в кипятке, впитывая в тот свои галлюциногенные свойства. 
Поставив дымящуюся чашку перед братом, Менма пристально наблюдал за всеми действиями с его стороны. Вот блондин, ничего не подозревая, берёт в руки обжигающий горло напиток, делает пару глотков, постанывая от удовольствия. 
Сев напротив близнеца, брюнет взял его лицо в ладони.

— Ты не знаешь, кто такой Учиха Саске. И никогда не вспомнишь о нём, хорошо? – Наруто как-то отрешённо кивает. Кружка падает из его рук. – Умничка.

Выкачали все силы, оставляя медленно подыхать на этом операционном столе. Наруто не чувствовал ног. И не было больше «шахматного» пола и водопроводных труб на потолке. Локации как-то незаметно поменялись. Над головой висел прожектор с давно прогоревшей лампой. Рядом какие-то машинки с тянущимися вниз проводами. Сразу почему-то вспоминался первый поход мальчика к стоматологу. Вот только теперь мама не сжимает крепко ладошку. 

Женский крик в голове.

Наруто схватился за волосы, всеми силами пытаясь их выдрать. Заглушить этим самым голос, бьющий по барабанной перепонке. Мотал головой из стороны в сторону. Голова – словно карусель. И блондин кружился… кружился….

За дверью раздавались чьи-то шепотки, которые могли слышать только эти старые стены.

— Смогла ускользнуть от Инузуки?

— Конечно, – как-то грустно ответила девушка, каждый раз отводившая пристыжено взгляд.

— Умница, – Окулус пальцами зацепился за прядку девичьих волос. – Поработай с Наруто хорошенько. 

— А таблетки? 

— Они уже бесполезны.

— Ты так долго вёл эту игру, а сейчас так просто… – Хината запнулась на полуслове, хмуря свои аккуратные бровки. 

— Так просто что? – парень ладонью прошёлся по её волосам, нежно поглаживая голову. 

— Сдаёшься…

— Ошибаешься, дорогуша, – убрал руки в сторону и пошёл дальше по коридору. – Я давно выиграл. И Наруто – мой главный приз. Я надеюсь на тебя.

Та лишь кивнула его удаляющемуся силуэту и с глубоким вдохом вошла в комнату. 
Ради него Хьюга готова на всё.

***

— Мне нужно оружие.

— А мне нужна текила, – зевнул явно вымотанный чем-то Инузука, – Шикамару, купи мне текилу. 

— Ты кто вообще? – Нара поднялся из-за стола, внимательным взглядом осматривая гостя. – Вход посторонним запрещён.

— Эй, ублюдок, ты меня вообще слышишь? – всё так же вопил Киба в попытках привлечь к себе внимание друга. 

— Дай оружие, и я съебу на все четыре, – Саске только прошёл ещё глубже в кабинет, осматривая знакомые шкафы, эту забавную доску с алыми нитями и стол Узумаки… Тот сейчас пустовал. Словно Наруто за ним никогда и не сидел, словно он здесь никогда и не работал. Как же смешно наблюдать за тем, как люди всеми силами пытаются скрыть свои ошибки. Принятый на работу детектив оказался преступником. Абсурд, не правда ли?

— Ты… Учиха?

— Возьми с полки пирожок, умник.

Саске невозмутимо стоял напротив Шикамару, играя в бессмысленные, по его мнению, гляделки. 
Все так любят тянуть время. 
Бесполезно. 
Просто так. 
Любят искать истину в чужих глазах, докапываться до правды.
А часы всё тикают, время так бессовестно плывёт по своей бесконечной реке. 
А её ручьи бьют прям в лицо.
Где-то там, пока этот детективешка пялится на Учиху, корчится от боли Наруто.
Где-то там…
Саске стиснул зубы. 

— Я знаю, где сейчас Узумаки, – шипел брюнет и сжимал кулаки. Желание заехать стоящему напротив парню меж глаз было неотвратимым, но он сдерживался, как мог. – И если ты не дашь мне сейчас пушку, я возьму её сам. 

— Ты говоришь мне правду? – Шикамару замер. Даже нытьё Инузуки прервалось. 

— Хочешь проверить детектором лжи? – изогнул бровь. – Не думаю, что у нас есть время на эти игры. 

Нара кивнул и рывком открыл ящик стола. Зарядив один из пистолетов, кинул оружие Учихе и наспех стал одеваться. Киба последовал его примеру.
Они уже ехали в разогнавшейся до запрещённой скорости машине, когда Киба опомнился.

— Откуда ты узнал, где его держат? 

— Просто я знаю, кто Окулус. Поэтому легко сделал выводы, – Саске пальцем гладил затвор, ощущая небольшую шероховатость. Нервно стучал ногой, пересчитывая раз за разом патроны. 

Киба облизнул пересохшие губы и повернулся к собеседнику на заднем сидении. Инузука не верил ни одному его слову, но интуиция настаивала довериться этому человеку. А на интуицию следователь всегда полагался. Мышцы затекли, а слова не лезли наружу. Было страшно. И даже не задать вопрос. До дрожи в поджилках было страшно услышать ответ.

— Это же не Наруто, да?

Саске долго смотрел на него. Своими бездонными глазами словно прожигал в шатене дыру, зияющую теперь пустотой. А губы корчились в ухмылке. Такой ядовитой и ехидной, что хотелось удавиться, лишь бы не терпеть больше на себе этот взгляд из-под полуопущенных ресниц. Киба сглотнул, стойко выдерживая эту своеобразную пытку. Мыслей в голове было слишком много. И они ворошились, зудели над ухом, словно ворох мух, от которых хотелось избавиться. Но как бы ты не отмахивался, они летали рядом, влезали под кожу.

— А как ты сам думаешь? – Учиха проследил за тем, как плотно сжимаются и бледнеют губы Инузуки. Так смешно. – Удивляюсь, как обесценивается дружба в последнее время, а люди превращаются в собак. И я не про тех верных псин из мультиков. Им только кинь кость, и они безоговорочно будут тебе верить. Они непрекословно загрызут того, на кого им покажешь пальцем. Так смешно, – озвучил он свои мысли. – И вы, ребят, такие же собаки. Только ещё хуже. Чуть так слепо не загрызли своего друга. 

— Раз ты знал, кто такой Окулус, почему не уберёг от него Наруто?! – рявкнул Киба, выходя из себя. Слова, произнесённые из уст Учихи, душили. Они жёсткой верёвкой стягивали основание шеи, перекрывая кислород. И они были правдой. А это бесило вдвойне. 

— Я пытался. Но он же никогда меня не слушает. Как и, собственно, других. Но знаешь, – он перевёл взгляд на запотевшее от дождя окно, – важны лишь те действия, которые мы совершаем сейчас. Ведь прошлое уже прошло. А вот будущее только в наших руках. Поэтому я и иду спасать этого блондинистого идиота, мать его, Наруто Узумаки. 

Киба отвернулся, предполагая, что на этом их разговор окончен. Всё перевернулось от одних только его слов. И Инузука мог только ломать голову над тем, кто же этот Учиха на самом деле. Тот лишь притих на заднем сидении: то ли задремал, то ли упорно делает вид. Услышав сопение, шатен сделал вывод, что верным оказался именно первый вариант. Усталость легко может вырубить кого угодно. 

Шикамару на всех скоростях нёсся по пустой трассе и не скупясь вдавливал педаль газа. Они давно выехали из города и проезжали теперь какие-то пустыри. Встроенный навигатор уверенно показывал маршрут. Оставалось немного. 

— Киба, ты же понимаешь, что нас, вероятно, уволят?

— А тебе ли не наплевать? 

— Ещё есть большая вероятность сдохнуть там.

— Человек не может умереть, пока ему есть, ради кого жить. Ты – ради Темари, я – ради Хинаты и своего будущего ребёнка.

Шикамару удивлённо посмотрел на друга, на лице которого расцвела счастливая улыбка. А Саске никак не мог подавить ухмылку. 

Святая наивность.

***

Хината гладила растрёпанные светлые волосы вертевшейся из стороны в сторону головы Наруто. Тело пробивало озноб, а лицо покрывалось холодным потом. Он капельками стекал по вискам и подбородку. Глаза были зажмурены. А Хьюга что-то тихо напевала на ухо.

— Наруто, мальчик мой, ты меня слышишь?

— Кто ты? – сквозь хрипоту отвечал блондин. Его брови были сведены к переносице, между которых обосновалась небольшая морщинка. 

— Разве не помнишь меня, лисёнок? – наигранно удивлённым тоном произнесла Хьюга.

— М-мама?..

— Да, моё золотце, верно, – она игралась с его немного вьющимися прядками, поддевая те пальчиками. – А ты помнишь своего братика?

— Менму?

— Да, его.

— Я помню, как он меня бил. А потом целовал. А потом снова бил.

Хината закусила губу, но продолжила:

— И что ты чувствуешь при виде его?

— Страх. Мне страшно, мам, – всхлип. – Страшно, что это никогда не закончится. Что этот алгоритм будет продолжаться раз за разом. Удар за ударом. Поцелуй за поцелуем. 

— Почему ты тогда не можешь его остановить?

— Потому что он мой брат. Я не хочу его обидеть. 

— Но он же любит тебя, малыш. Значит, ты лжёшь ему, говоря, что любишь тоже? 

— Да. Я лгу. Но ему же хорошо, когда я отвечаю взаимностью. Он же счастлив. 

Хината смотрела на этого мальчика, и её топила жалость. Именно мальчика, а не взрослого человека. Именно маленького ребёнка, а не статного детектива. Жалость и ненависть. Это его губы были целованы Окулусом. Это его стоны тот слышал, упиваясь ими же. 
Свободная рука потянулась к скальпелю. 

— А ты счастлив вместе с ним, малыш? 

В глазах стояли слёзы, а дрожащая рука уже крепко сжимала острый предмет. 

— Нет, – словно с каким-то немым вопросом ответил он.

Крик, приглушённый ладонью на губах. Она вгоняла лезвие под кожу, беззвучно рыдая. 
Окулус сказал настроить этого мальчика против Учихи.
Он сказал сделать так, чтобы этот ребёнок любил его.
Он сказал, что надеется на неё.
Он говорил, что любит её…
Хината упорно вырезала ровные полосы на щеках блондина, по три на каждой. Кровь мешалась с её капающими слезами, обжигая ещё больше открытые порезы. Она безжалостно уродовала чужое лицо, чтобы Окулус любил только её, Хинату. Она истерично хохотала, наслаждаясь жалобным мычанием тела под ней. То вырывалось, хотя кожаные ремни и сдерживали любые потуги. 
Зачем Окулусу тот, кто его даже не любит?
Зачем ему кто-то другой, если есть она, Хината?
Ведь Хината любит его больше всего на свете.
Ведь Хината на что только не пошла ради него.
Теперь даже носит под грудью ребёнка от этого Инузуки.
Только потому, что Окулус её попросил.
И работает она в полиции только потому, чтобы узнавать всё то, что Окулус хочет.
И жить она продолжает потому, что знает, что есть Окулус. 
Ведь он её тоже любит.
Даже сильнее, наверное, этого блондина.
Ведь он помог ей тогда, в больнице, когда казалось, что жизнь закончилась.
Ведь он помог ей не сойти с ума.
Ведь он вытащил их с Суйгецу и Джуго из психушки. 
Ведь он всегда был рядом.
Ведь он…

— Мама, мама! – сквозь немного разведённые пальцы зажимающей рот руки вопил Наруто. – Мне больно, мама!

— Скоро всё закончится, малыш, – она утешающе гладила его лоб. Кровь стекала по щекам. – Скоро всё это закончится. Я обещаю. 

***

— Что это за место?

— Видимо, заброшенная больница, – Шикамару бросил вопросительный взгляд Учихе, но тот искренне его проигнорировал, устремляясь вперёд по застелённой снегом тропе. 

Они стояли у полуразваленных ворот. Снег не позволял открыть створку, поэтому пришлось перелезать сверху. Для Саске это не составило труда, а вот детективы изрядно попотели. Рухнув в глубокий сугроб, Киба тихо выматерился, оттряхивая себя. 
Всё указывало на то, что здесь когда-то был небольшой парк. Каменные скамьи были занесены белоснежным ворохом, как и тропинки, каждую из которых прекрасно помнил Учиха. Голые кусты, покрывшиеся инеем, торчали из земли, больше похожие на кривые пальцы множества рук. Шикамару непроизвольно поёжился. А Саске смело шёл дальше. 

Глыбы льда сковали в своём бесконечно холодном плену углы пошатнувшегося в сторону здания. На навесах, словно слёзы, висели длинные сосульки. Стёкла окон были выбиты, оставляя ржаветь решётки на них же. Поднявшись по скользким ступенькам, Саске протёр табличку от снега. Красивые буквы совершенно некрасиво гласили: 

— Лечебница для душевнобольных? – прочитал название Киба через плечо Учихи. – Я не знал, что в Конохе было две психушки.

— Вот именно, что была только одна, – опроверг брюнет, – вот эта. Но здесь случилась какая-то катастрофа, из-за которой пришлось переехать и обосноваться поближе к городу. И эти крысы покинули это место. 

— Не помню, чтобы в газетах писали что-либо про здешние катастрофы, – хмыкнул Шикамару, оглядываясь вокруг. Местность пугала своей безмолвной пустотой, из-за чего следователю хотелось сесть обратно в машину и укатить подальше отсюда.

— А в них ничего и не писали. Об этом запрещено было распространяться. Зачем наводить на людей страх ещё и тогда, когда только-только появился маньяк на улицах? Это грозило тем, что люди бы уезжали из этого городка. Везде одна политика и злые умыслы. 

— Откуда тебе всё это известно? – как-то осторожно, что ли, спросил Киба, который топтался на одном месте, чтобы хоть как-то согреться.

— Плавали – знаем.  

Шатен лаконично заткнулся, хотя вопросы атаковали его и так опухший мозг. Шикамару тем временем попытался открыть дверь. Саске резко схватил его руку, одёргивая.

— Хочешь идти прямо в пасть хищнику?

— А как ещё ты предлагаешь зайти внутрь? – он держал наготове заряженный пистолет, явно намекая, что он готов ко всему. Учиха прыснул со смеха и бросил Наре взгляд, говорящий «Ты идиот или притворяешься?» – И как, гений, мы туда попадём? 

— Уж точно не с главного входа. Там нас уже поджидают верные солдатики Окулуса. Вы туда только зайдёте, а они уже будут держать вас на прицеле. Причём в прямом смысле слова.

Киба закатил глаза.

— Я знаю одну лазейку, – чёрные глаза загорелись неподдельным энтузиазмом. 

***

Брюнет нарезал круги по своему кабинету и всё никак не мог успокоиться. 
Он просто не верил, что всё идёт так хорошо.
Черти шептали, что он что-то упустил, что он что-то не так сделал.
И теперь парень мучился в неведении. 
Хотелось проведать Наруто, но он мог помешать процессу терапии.
Хотелось накричать за какую-нибудь глупость на Суйгецу, но тот непонятно где сейчас с Джуго бродит, а искать их по всей клинике было как минимум глупо.
Поэтому он здесь, задыхается противным никотином, пытаясь понять, что же привлекательного в этом едком дыме нашёл блондин.
Подойдя к окну, еле слышно усмехнулся. За забором стояла знакомая машина.

— Ты всё-таки пришёл, Саске, – выкинул куда-то в сторону бычок. – Ну что ж, всегда рад встрече с тобой. Особенно после столь долгого расставания. 

    Комментарий к Глава 22. True Friends
    Обложка к главе: https://vk.com/photo-72222953_398126510

========== Глава 23. Sleep ==========

«A drink for the horror that I'm in,
For the good guys, and the bad guys,
For the monsters that I've been.
Three cheers for tyranny,
Unapologetic apathy,
Cause there ain't no way that I'm coming back again».
My Chemical Romance – Sleep

«Выпьем же за ужас, в котором я живу,
За хороших и за плохих,
За тех монстров, в которых я перевоплощался.
Трехкратное ура! Да здравствует тирания,
Нераскаявшаяся апатия,
Потому что я по-любому не вернусь назад».

Flashback

Говорят, что пусть все дети мира страдают. Теряются в мире новых технологий, барахтаются в паутине социальных сетей, застревают во вселенной компьютерных игр. Пусть мучаются от своих глупых чувств, навеянных переходным возрастом. Скорей взрослейте, дети. Скорей становитесь, как все, забывайтесь в рутине бесконечно длящихся рабочих дней. Ведь так вами легче будет управлять, проще навязывать вам чужое мнение, чтобы вы не имели своего. Пусть все дети мира страдают. Пусть спешат взрослеть, чтобы надеть на их ноги кандалы и усадить за офисный стол. Пусть собственноручно отрезают свои крылья и садятся в клетки со стальными прутьями. Пусть. 

Саске вырубил поскорей телевизор и зажал уши подушкой. Эти слова каждый день шипел с экрана несуществующий диктор. Каждый день на одну ступеньку ближе к безумию. Саске вырвал вилку из розетки и выбежал из своей комнаты, больше напоминающей ему пыточную. Ведь только в ней поджидали все его страхи и ночные кошмары.

Достал мобильник и набрал выученный наизусть номер. Протяжные гудки. 

— Чего тебе?

— Я зайду сейчас. Жди. 

— Ты же знаешь, что у меня тренировка сегодня в семь. 

— Пропустишь, – безапелляционно заявил Учиха и сбросил вызов.

Вечерний летний ветер заставлял поёжиться. Всё же следовало накинуть хотя бы ветровку. Брюнет потёр плечи ладонями, забежав в обветшалый дом и минуя лестничные пролёты, уже оказался у знакомой двери. Короткий звонок. На пороге стоял Менма с кружкой чего-то дымящегося в руках. 

— Ему ещё на тренировку сегодня, – твёрдо сказал как отрезал один из близнецов, плохо скрывая отвращение в голубых глазах. 

— Знаю, – ухмыльнулся Саске, стойко выдерживая взгляд, полный ненависти и презрения. 

— Тогда проваливай, – он уже хотел было закрыть дверь, но нога, протиснутая в проём, явно мешала это сделать. Старый трюк работал безукоризненно. 

— Только с Наруто.

Послышалось копошение где-то в коридоре, и из-за плеча Менмы высунулась блондинистая голова. 

— Я ненадолго, – сказал Узумаки своему брату, спешно натягивая разноцветные кеды. Тот в свою очередь кинул ему сумку со спортивкой. – Спасибо.

Они с Саске вышли из подъезда, и Наруто вдохнул полной грудью свежий воздух, поправляя лямку сумки. Шагали по заполненным народом улицам, о чём-то непринуждённо разговаривая. Болтающиеся руки ненароком задевали друг друга, а потом они зацепились мизинцами. В душе потеплело.

Фонари медленно зажигались над головами, пока они не вышли на неосвещённую тропу, заросшую густой травой. 

— Снова слышишь этот голос из телика? – с оглядкой назад, на Учиху, спросил блондин. Они уже вышли к небольшому озеру с раскинувшей над ним свои ветви плакучей ивой. Вода обливала старенький причал, балки которого неумолимо прогнивали.  

— Это стало уже каким-то ежедневным ритуалом, – хмыкнул он, не рассоединяя руки. 

— Выкинь уже этот доисторический ящик, и проблем не будет.

Наруто вытащил из сумки свою сменную для тренировок одежду и расстелил ту у дерева. Плюхнулся, утягивая за собой парня. Саске усадил Узумаки меж бедёр, обнимая со спины и утыкаясь носом в золотистую копну. Втягивал носом душистый аромат шампуня, прикрывая глаза. 
Раствориться.
На мгновение.  
Забыть про всё то, что происходит за пределами этой поляны с озером. 
Просто забыть.

Розово-голубой закат виднелся из-за высокой травы и раскидистых веток.  

— Ненавижу это место.

— Тогда зачем мы сюда чуть ли не каждый день ходим? – Наруто повернул голову в сторону, оказываясь почти вплотную с лицом Учихи, подбородок которого упирался в надплечье. Тот отстранённо смотрел куда-то вдаль. 

— Чтобы вот так сидеть, – говорил тихо, почти шёпотом, – и прятаться от всего мира за ветвями этой ивы. 

— Пускать камни с причала, – усмехнулся Узумаки, кладя свои руки поверх чужих. 

— Смотреть на рябь водной глади, – опёршись спиной об ствол дерева, медленно поднимался, не разжимая рук на животе блондина. 

— Любоваться закатом, – Наруто повернулся лицом к брюнету, кожей чувствуя тепло чужого тела. 

— Смотреть в глаза напротив, – фыркнул Саске, когда его губы оказались в сантиметре от желанных. Кора дерева натирала спину, образовав, наверное, уже дыру на его футболке. Поэтому он отлип от дерева, ведя Узумаки вперёд. Тот не видел, куда ведёт его друг, не отрывая взгляд от чёрных глаз. Наруто доверял Саске. 

— Страстно целоваться, забывая обо всём, – блондин улыбнулся, желая прикоснуться к тонким губам. Но Учиха словно специально оттягивал голову немного назад, отстраняясь от его лица. 

Скрип половиц причала. 
Саске опрокинул друга на сырые хлипкие доски, прижимая всем своим весом. Светлые волосы свисали вниз, где плескалась чёрная вода.

— Ты же понимаешь, какую ересь мы сейчас несём?

— Да.

— И это всё придуманные сказки из книжек, которые нам читали в детстве. 

Учиха восседал на животе Наруто, фиксируя его руки по обе стороны головы. Крепко стискивал запястья, вдавливая в этот чёртов причал. 

— И ты в них веришь?

— Только когда со мной ты рядом. 

— Как глупо. 

— Знаю. 

Саске недовольно скривился, наблюдая за улыбкой на чужих губах. Губы, которые до одури хотелось поцеловать. Губы, которые до этого целовал другой. 

— Менме ты говоришь то же самое?

— Ревнуешь? 

Да. Ревнует. Очень сильно. До дрожи в коленках. До боли в груди. 
Любит. Ревнует. Ненавидит. 
Всё смешалось до такой степени, что Учиха не мог разобраться в этом круговороте чувств. И его затягивало, утягивало, засасывало в эту сметающую всё на своём пути бешеную воронку бешеных эмоций. 
И боль. Так невыносимо много боли. 
Она ломала кости, выдирала органы из бьющегося в конвульсиях тела. 
Она ломала Саске. 
Ломала его подсознание. 
Ломала его суть. 

— Нет, – он переместил ладони на холодную шею, на которой благоухали знаки его необузданной страсти. Засосы на ключице пестрили всевозможными оттенками бурого, жёлтого, фиолетового, цепочкой перемещаясь вверх по коже. 

— Ревнуешь, Саске, – хрипло говорил Наруто, пытаясь разомкнуть длинные бледные пальцы Учихи. 

Повисшая между ними тишина мёртвая, обдающая своим ледяным дыханием всё тело до кончиков пальцев ног. Брюнет приподнял его голову за шею, медленно опуская под воду. Светлые волосы тут же намокали, змеями расползаясь во все стороны. Нечем было дышать. Ни Наруто, ни Саске.

— Мы же соперники, Наруто, – вкрадчиво и так приторно гадко говорил Учиха, прожигая своей нескрываемой злобой, едкой желчью, тоскливой… обидой? – Соперники во всём. В учёбе, в спорте, в дружбе, в жизни, в любви. И сегодня ты потерпишь фиаско, Узумаки. Сегодня наша битва будет неравной. Один из нас останется в проигрыше. И это будешь ты. 

— В чём именно? – горькая усмешка. Такая же горькая, как тёмный шоколад. Приятная на вкус, но обжигающая язык. 

Интересно, а его губы такие же горькие?

Пальцы быстро переместились на затылок, оттягивая назад, не выпуская из водного плена. Из носа выплывали пузырьки воздуха, которым делился через поцелуй с Наруто Саске. И они падали. Соскальзывали с этого скрипевшего под тяжестью тел причала, а волны ласкали своим холодом кожу. Крепко держались друг за друга. Ведь если Учиха отпустит, то Наруто исчезнет, растворится, улетучится, обратится в ничто. И пальцы до побеления костяшек сжимали податливое тело, так доверчиво прижимающееся и ищущее тепло. 

Делить боль.

Они тонули, беспощадно вбираемые озером, опускались на самое дно. 

Делить кислород. 

Они задыхались. Задыхались в своих ярких, разрезающих напополам сознание чувствах.

Делить страсть.

Смакуя губы, прокусывать до крови. Упиваться мгновением, умирать от эмоций.

Делить на двоих. 

Рассудок уплывал вместе с ними. В глазах всё мутнело, а лёгкие тяжелели, якорём тянули вниз. Безумие сковало сердца тонкой нитью.
Ещё чуть-чуть, и разум покинет их. Оставит вдвоём. 
И Саске уже чувствовал, как чужие губы не отвечали, заледенев от холода.
Страх топил.
Страх убивал. 

Перехватив блондина за торс, Учиха болтал руками, пытаясь выплыть на поверхность. Но ноги запутались в несуществующих водорослях, удерживая, не давая покинуть губящий плен. И Саске боялся. Больше всего боялся не успеть. 
Выныривая, забросил чужое тело на пристань. Сам карабкался на неё трясущимися руками.
Главное – успеть. 
Ритмично вдавливал ладони где-то в области сердца, хотя собственное так и норовило вырваться наружу. 
Главное – успеть.

— Наруто…. – зажимая нос, делал дыхание рот в рот, пытаясь восстановить циркуляцию воздуха.

Пытаясь вернуть блондина к жизни.

— Очнись, Узумаки, очнись… – чуть ли не рычал Саске, продолжая делать массаж сердца. Слёзы. Слёзы. Слёзы. – Всё не может так закончиться, слышишь?!

Стучал кулаками в грудь, падая лицом на неё же. Кричал от собственной беспомощности, пока вода не полилась из давно посиневших уст, а тело под ним не задрожало. Узумаки отплёвывался водой, беспрерывно кашляя. А Саске не выпускал его из объятий. Просто крепко прижимал и громко дышал.

— Ты меня раздавишь сейчас, – ворчал замёрзший до ужаса Наруто.

— Я так счастлив, – слёзы впитывались в чужую кожу, – как же я, чёрт возьми, счастлив.

Блондин только успокаивающе гладил по спине, пытаясь забыть весь этот ужас.
Ведь сегодня ими овладело безумие. 

***

На следующий день братья Узумаки собрали вещи и уехали из города. 
И Саске знал, что это правильно.
Что так он больше не причинит Наруто боль.
Но горечь продолжала разъедать сердце. 
А лето близилось к своему логическому завершению. 
Первый учебный год без этого блондинистого идиота.
Первый год в старшей школе. 

— Как прошли занятия, дорогой? – Микото летала по кухне, успевая при этом читать какой-то рецепт в кулинарной книге. – Всё совсем по-другому, да?

— Без него – да, – сухо ответил Саске, пережёвывая свой обед.

— Не грусти, скоро Итачи вернётся обратно. Он говорил, что экстерном сдал экзамены, чтобы прилететь домой пораньше, – продолжала лепетать женщина.

— Рад за него.

Потом брюнет поднялся, составил посуду в раковину, поцеловал в висок мать и пошёл в свою комнату. Уроки никто не отменял. 
Поздно вечером вернулся отец, хлопнув входной дверью на первом этаже. Саске отложил в сторону учебник, раскидывая в стороны руки. 

«Так надо, это должно было произойти», – как мантру нашёптывало подсознание. 

Но ведь не должно было. 

***

Парень смутно помнил, что случилось на следующее утро. Оно просто настало, алыми лучами рассвета слепило глаза. 

— Расскажи, что тогда произошло, парень, – напористо пытался завести разговор следователь.

Скрип половиц старой лестницы. Битое стекло на ступеньках.

— Ты же понимаешь, что находишься в полной жопе сейчас.

Кровь впитывалась в паркет, тонкими струйками растекалась, образуя алую паутину. Бордовые брызги запятнали лица на фотографиях, висящих в рамках на стенах. 

— И все твои слова могут и будут использованы против тебя же. 

Саске призраком бродил по собственному дому, всматриваясь в обезображенные лица родителей.

— Хоть ты и имеешь право хранить молчание. 

Он не верил. Не верил ни в это утро, ни в трупы, разлагающиеся в гостиной.

— Но тебе и так уже конец. 

Ни в то, что сам он жив.

Охранники вывели главного подозреваемого в деле убийства семьи Учиха. Саске Учиху. Шестнадцатилетнего подростка. Как нелепо. 

***

Серый потолок этого серого здания. Здесь всё было серым. Серые стены, серые комнаты, серые люди, серые мысли. Серые жизни слоняющихся без дела по коридору серых пациентов. А вот и серая медсестра везёт в коляске какого-то серого больного. И серый Саске бесцельно ходил, иногда заглядывая через полуоткрытые двери в серые палаты. 

Там разворачивались свои истории.
Там протекала своя череда серых событий.

Учиха прошёл в комнату отдыха, где скопления серого народа было вдвое больше. На сером фортепиано перебирал клавиши серый человек. Его ноги радостно стучали по педалям, а сам он играл какую-то монотонную весёлую мелодию. Рядом с ним сидела серая девушка и совершенно не в такт завывала под аккомпанемент фальшивых нот. 

Другой серый мужчина сидел и строил карточные домики из тонких серых пластинок. Он не переставал ругаться с серой девчонкой, сдувающей плоды его труда. Та громко смеялась, прячась под серым столом. 
За серым потрёпанным местами креслом сидела серая пожилая дама в круглых очках. Она вчитывалась в строки своей маленькой серой книжки, слегка трясущимися руками перелистывая страницы. 

— Не трогай, не трогай её! – кричал кто-то. – Не прикасайся к ней своими грязными лапами, рыжий! 

Рыжие волосы одного, сиреневые глаза другого. 
Саске проморгался. Краски были тусклыми, но они были. 
Среди всей серой массы.

Серый парень с сиреневыми глазами отнимал что-то у другого серого громилы с рыжими волосами. Серые санитары быстро разняли взбунтовавшихся и развели по своим палатам. Юноша сглотнул. Было невыносимо холодно. И эта майка, мешком висевшая на истощённом теле, ничуть не согревала, как и такие же мешковатые штаны. На одном из рукавов поехал слегка шов, ещё больше оголяя плечо. Саске поёжился. 
Ноги вели в кабинет его лечащего врача, который всегда казался ему смутно знакомым. Но он никак не мог вспомнить, где раньше слышал его имя. 

На кушетке сидела серая девичья фигура. Доктор что-то без конца говорил ей, успокаивал. А она шарахалась от каждого его прикосновения. Как только Учиха переступил через порог, врач обратил на него внимание.

— А, вот и ты, Саске, присаживайся, – он указал на небольшой стул у стола.

Серая девчонка уже скрылась, когда серый человек уселся за своё рабочее место. В руках была серая тетрадь, в которую серый человек всё постоянно записывал. 

— Как ты себя чувствуешь, Саске? – он прошёлся по своему пациенту оценивающим взглядом. – Ну же, посмотри на меня и ответь.

— Почему здесь всё серое? – в пустоту задаёт вопрос Учиха, ладонями впиваясь в подлокотники стула. – Даже вы и то серый.

Хиаши, если всё-таки так звали его лечащего врача, нервно усмехнулся.

— Наверное, потому что ты сам таким хочешь видеть мир? – он вновь закопался в бумагах. – Саске, твоё лечение проходит здесь уже второй год, но серьёзного сдвига я не замечаю. Твои ровесники сейчас оканчивают уже старшую школу, пока ты торчишь здесь.

— Так выпустите.

— Не имею права.

— Почему? – кривая ухмылка. 

— Потому что твой брат хочет, чтобы ты всерьёз прошёл нашу терапию и вышёл отсюда абсолютно здоровым, – Хьюга положил подбородок на скреплённые руки. – Ты же сам всё прекрасно знаешь.

— Я и так абсолютно здоров, – подолгу смотрел в окно, любуясь серым пейзажем.

— Здоровые люди не убивают своих родителей, – врач устало выдохнул. Каждый раз одно и то же.

Саске тихо поднялся со своего места и направился к выходу. И Хиаши его уже не окликал. Привык. Рядом прошмыгнула серая тень.

— Менма, поставь Саске пару уколов перед сном.

— Хорошо.

Но дверь за Учихой уже закрылась. 

***

— Вы уверены, Орочимару-сан? – недоверчиво уточнил парень, пересчитывая деньги в кошельке.

— Конечно, Итачи, мы обеспечим вашему брату лучшую терапию, которую только можем предоставить, – мужчина наблюдал за, по его меркам, мальчишкой и с трудом удерживал довольную улыбку. Как легко дурачить детей.

— Прошло уже два года… Ему потом придётся наверстать это время в плане учёбы. 

— Не беда. Ваш брат – парень смышлёный. Выкарабкается, – забрал крупную сумму из рук Учихи и не поленился пересчитать. – Если хотите с ним повидаться, я могу вас к нему проводить.

— Не нужно. Он не захочет меня видеть. Ни сегодня, ни когда-нибудь потом, – Итачи поправил хвост своих длинных волос и пожал руку главврача. – Ещё раз спасибо.

— Всегда рад помочь, Учиха-сан. До скорого.

Орочимару спрятал руки в карманы своего халата и нарочито медленно направился в сторону своего кабинета. На губах блуждала таинственная улыбка. 

Люди так глупы. Готовы отдать любые деньги тому, кто якобы может избавить от всех проблем. Например, от проблем с психикой младшего брата, которая явно была в норме. Но люди сами любят выдумывать проблемы, чтобы потом от них избавляться. Они делают только хуже. Тратят титанические усилия, множество средств. И только ради штампа «здоров» готовы вкладываться, готовы из кожи вон лезть. 

Люди так глупы. Например, Учиха Итачи. Положил в лечебницу для душевнобольных совершенно здорового брата. А вот выйдет тот уже не таким уж здоровым. Вот же парадокс. 

Орочимару засмеялся в голос, пугая своим поведением новых медсестричек. 

Люди так глупы. 

***

Чирк зажигалки, хоть как-то разбавляющий тишину. Парень вглядывался в маленький танцующий огонёк. Тот как-то своеобразно двигался и источал тепло. Брюнет сквозь огонь смотрел на серую комнату. Теперь она горела под умелыми языками всепоглощающего пламени. И Саске хотел сгореть с этой комнатой.

Кто-то без стука вошёл, и Учиха быстро спрятал зажигалку в отверстии батареи у кровати, которая, наверное, никогда и не работала. Лишь создаёт иллюзию того, что пациенты живут здесь в тепле и уюте.

Сначала появилась железная тележка, бренчащая каждый раз, когда ехала по неровной поверхности пола, потом и сам управляющий агрегатом. Его Саске знал прекрасно. Только он хоть как-то разбавлял новыми красками времяпровождение Учихи в этой своеобразной тюрьме. Хоть и не совсем приятными.

— Вот мы снова и встретились, Учиха, – Менма пододвинул тележку к кровати. Та ответила противным скрежетом ржавых колёсиков. – Сначала поставим тебе укол или сразу приступим к развлечению? 

— Лучше вообще свали, я буду не против, – Саске завошкался на кровати, пытаясь отодвинуться как можно подальше. Но дальше стены уже некуда. 

— Нет, – гаденько протянул Узумаки, – я не уйду, Учиха. Так просто не уйду. Я возьму то, за чем пришёл в этот гадюшник. Тебя!

— Какой оригинальный способ мести за своего братика, – глухо прорычал парень. – Не поленился обмануть его, прикатить сюда якобы «на практику» и мотать мне нервы каждый вечер. Ты превзошёл себя, ублюдок!

Менма наклонился над своей жертвой, руками упираясь в стенку. Саске равнодушно вглядывался в голубые глаза. Почти точно такие же, как у его близнеца. Как у Наруто…
Стягивая потрёпанную временем майку, Узумаки укусил за плечо. 

— Я здесь и впрямь на практике. Совсем скоро уеду обратно. Не могу же оставлять Наруто насовсем без присмотра. Но уверяю, – он не целовал. Только кусал. Вымещал свою злость и агрессию на это жалкое тело, – я буду радовать тебя своими визитами ещё долгое время, не сомневайся. 

— Я просто счастлив, – Саске смачно харкнул прямо в лицо Узумаки, победно склабясь.– Но не думаю, что для тебя это обернётся чем-то приятным. 

— Могу сказать тебе то же самое, – ладонью вытер плевок, медленно закипая, после чего со всей дури ударил по лицу, что Учиху отшвырнуло в сторону, прямо с кровати. 

Менма поднялся с койки, чтобы вновь ударить, но уже ногой по почкам. Выбивал всю дурь из почти несопротивляющегося человека. Потому что Саске было плевать. Только боль сгущала серые тона, заставляла прорезаться новым краскам. Например, цвету крови на ладонях, когда брюнет прикладывал их ко рту. Такая бурая. Не то что эта серая комната. Эти серые мысли в голове, расползающиеся в черепной коробке. 

— Плохих мальчиков надо наказывать, Учиха, – с нотками истерики в голосе рявкнул Менма, пиная по рёбрам. Глухой хруст. – А ты один из них. Убил своих любимых мамочку и папочку. Как не стыдно? – «осуждающе» причитал он.

— Мы же с тобой прекрасно знаем, что это сделал не я, – отполз к стене, зажимая левый бок. Всё тело ныло от боли. Вглядывался в лицо своего персонального наказания, – это сделал ты. 

— Браво, Ватсон! – воскликнул, опрокидывая на пол железную тележку. Та звонко упала, а колёсики всё вертелись, вертелись. Саске невольно залюбовался. – Но в этой психушке сейчас ты, а не я. А почему? 

— Потому что я был там. Как единственный выживший.

— И подозреваемый. Хотя твой братишка так щедро откупился от суда. Ты иногда не чувствуешь себя вещью, Учиха? Тобой все пользуются. 

Менма за ногу притянул к себе парня, хотя тот крепко держался за края какой-то тумбы.

— Как и тобой. Наруто, например.

Удар в челюсть. Крепкий, отрезвляющий от других размышлений. Скулу свело. Очередная вспышка боли. 

— Ты привык платить по счетам, – продолжал шипеть Саске, вымораживая своим самонадеянным выражением лица. Довольная кривая улыбка, горящие издёвкой глаза. – Я забрал у тебя Наруто, ты забрал у меня семью. А что, и впрямь равноценный обмен. Вот только какая незадача…

— Заткнись, мразь! – кричал Узумаки и продолжал избивать. С силой, с энтузиазмом. До крови. До гематом.

— Наруто тебя всё равно не любит, – усмешка в голосе, чистая правда в словах.

— Сдохни! – наотмашь ударил по голове, тяжело дыша. 

Серая комната погрузилось в тишину, нарушаемую сбитым дыханием самого Менмы. Неуклюже поднялся с бедёр успокоившегося парня и посмотрел на свои дрожащие руки. Казанки превратились в ошмётки мяса с едва видимыми торчащими костями. Узумаки сглотнул. В спешке собрал раскиданные по полу шприцы и выбежал из палаты. 

А другие пациенты жались от страха в соседних конурах. 
Одна Хината выглядывала из небольшого окошка на двери за тем, как силуэт интерна исчезает за поворотом. Закрыла рот и съехала вниз по двери. 
Из глотки вырывались непрошенные крики. 

— Как же прекрасен рассвет, – хрипел Саске, лежащий на ледяном полу с повёрнутой вбок головой. Смотрел в окно. На всё тот же серый пейзаж. 

***

— Я слышал, Хиаши плохо о тебе отзывался, – парень перебирал таблетки в ящике и искал что-то определённое. Что-то известное ему одному. – Он же твой отец, верно?

Девушка положительно промычала, не забыв покивать головой, сидя на высокой кушетке. 

— Упёк туда, где сам работает. Как странно, – выудил на свет нужную упаковку и стал распечатывать оную. Шорох блистера. – Так в чём же ты согрешила, красавица? 

Хината открыла рот, но не могла произнести и звука. Прикрыла его ладонью и пристыжено отвела взгляд. 
Менма подошёл, отвёл чужую руку в сторону и положил на её язык белый кругляшок таблетки, нежно целуя. Вместе с ней рассасывал наркотик, испробуя на вкус женские губы. Такие непривычно мягкие и податливые. 

— Я изрезала младшей сестрице лицо канцелярским ножом, – прямо в губы шептала она, обжигая горячим дыханием. – Чтобы родители меньше обращали внимание на эту маленькую мразь, – кусала, оттягивала зубами, – чтобы они больше любили меня!

— Ты правильно поступила, Хината, – оправдывал чужие действия Узумаки, подхватывая за ноги Хьюгу. – Твоя сестра заслужила это.

— Я знала… всегда знала это…

Ей нужно было лишь понимание со стороны, чья-то любовь.
Ему нужна была лишь разрядка. 

***

Чирк зажигалки. Тихий, почти неслышный. Но способный заглушить голоса в голове. Прошло полгода. Ещё полгода серой жизни в этом сером месте. И Саске уже почти наплевать. Почти. 
Шаги за дверью. Учиха кидает свою игрушку в небольшую щель батареи, но промахивается, и та падает на пол, за кровать.
Но серый человек удаляется, так и не зайдя в серую палату. 
Саске смеётся над собой.
Параноик.
Слезает на пол, вытягивает под кровать руку, но не дотягивается.
Лезет в проём, набедренными косточками во что-то упираясь. 
Люк.
Как же смешно. 
Мы все всегда ищем выход, хотя даже и не догадываемся, что чаще всего он находится под самым нашим носом. 
Саске опять смеется над собой.
Такая нелепость – пробыть здесь два с половиной года и найти этот люк только сейчас. Только сейчас, когда серые тона окружающего мира никогда не наполнятся красками. Все картинки в голове серые, все воспоминания серые. Весь мир окрасился в этот скучный оттенок. И только глаза одного человека он прекрасно помнит.

Саске смотрел на реечное дно кровати и замечал непонятные фразы. Подобрал зажигалку, зажёг и поднёс огонёк к прогнившим доскам, задыхаясь пылью. Брюнет еле-еле разбирал словно углём написанные кривые слова:

«Говорят, что пусть все дети мира страдают… Пусть мучаются от своих… глупых чувств… переходным возрастом. Скорей взрослейте, дети!!! проще навязывать вам… чтобы вы не имели своего... Пусть все дети мира страдают… Пусть спешат взрослеть… Пусть собственноручно отрезают… свои крылья и садятся… в клетки со стальными прутьями... Пусть…»

Дежавю. И Саске вновь смеётся над собой. 
Ведь он всё ещё подросток.
Совершеннолетняя малолетка.
И Саске страдал. 
Все эти годы, проведённые в больнице.
Страдал безмолвно, безнадежно. 
За безразличием таил злобу и обиду.
Обиду на Менму, который всё это подстроил, обиду на Итачи, который не поверил своему младшему брату, обиду на себя, что так неимоверно слаб и жалок. 

Обиду и злость на Наруто, который уехал. Который бросил подыхать обескровленное тело. Лишил кислорода. Лишил смысла. Лишил всего. Осталась одна лишь прогоревшая память. И радужка голубых, как сапфиры, глаз. Глаз, виновато смотрящих на Учиху. Его глаз. Его…

Саске впервые за эти годы заплакал. Заревел так же, как когда-то, когда спасал Наруто из озера с чёрной водой. Озера, в котором они похоронили свои мечты и надежды. Их с Наруто озера. 

Flashback End

    Комментарий к Глава 23. Sleep
    Обложка к главе: https://vk.com/photo-72222953_398394237

========== Глава 24. Special K ==========

«I'll describe the way I feel
Weeping wounds that never heal
Can this savior be for real
Or are you just my seventh seal?»
Placebo – Special K

«Я опишу свои ощущения:
Кровоточащие раны никогда не заживут.
Неужели ты мой спаситель?
Или ты и есть моя седьмая печать?»

— Там было озеро. Озеро с чёрной водой, мам.

— Тебе нравилось?

— Да. Это было чудесное место!

Хината кровавыми руками приглаживала непослушные вихры, марая светлые волосы. Ласково улыбалась.

— Почему именно оно, Наруто?

— Потому что там был Саске, – блондин смотрел в потолок. 

Края порезов щипало, но уже не так сильно. Терпимо. Кровь плотной корочкой стянула кожу, создавая неприятные ощущения на лице. Она въелась в поры, закупорила складки и мимические морщинки. Она впиталась в пряди волос, в чёртову оранжевую рубашку, тусклый цвет которой теперь невероятно бесил. Но Наруто было плевать, какая на нём одежда, чем замараны волосы. На всё было давно плевать. Даже на эту тупую боль, узлом скручивающую живот. На картинки, мелькающие неустанно в голове. Словно вылили на мозг разом ведро ледяной воды. И только зубы не стучали от холода.

— Я всё вспомнил, – продолжил, собираясь с мыслями. – Всё то, что было забыто. Я такой дурак! Как вообще можно было забыть этого напыщенного ублюдка? Моего единственного соперника, моего лучшего друга? Моего… Саске.

— У тебя кавардак в голове, малыш, ты же понимаешь это? – Хината как-то неумело хотела приобнять, но что-то невидимое не позволяло это сделать. Незримая стена, которой огородил себя блондин. Крепкая, неразрушимая. Чтобы никто больше не залез в его голову. Ведь прошлый бардак ещё не убран. 

— Саске и есть мой личный хаос. Он нарушил устой в моём доме тогда, когда там и так было всё вверх дном. И в моём доме теперь пусто. Я слышу, как он томно дышит, как стены скрипят, а крыша так и норовит съехать. Она и так уже съехала. Наши души – дома. Чьи-то наполнены, чьи-то пусты. А ведь я так жду, когда и в моём когда-нибудь откроют дверь.  

Хината привстала и отошла в сторону. Взяла коляску, кое-как перетащив тяжёлую тушу на оную. Ржавые колёса скрипели. 

— И Саске – призрак. Слоняется по пустым комнатам пустого дома, ища умиротворение. Он есть, но его и нет. Фантом всё того же шестнадцатилетнего подростка, коим я его помню. Мы тогда ещё так сильно хотели побыстрей повзрослеть. Боже, мама, я так многое тебе не говорил! Как же многого ты не знала. Сигареты, алкоголь, дурь. Мы не хотели быть детьми. И так стыдно. Так невероятно стыдно перед вами, родителями, за наше поведение. Ведь дома мы кажемся совсем другими, не такими, какими являемся извне. Испорченными лживыми ублюдками. Мы были просроченным товаром на магазинных лавках. Но вы не отказывались. Никогда от нас не отказывались, мам! А мы такие идиоты, злились на вас за то, что отрубали интернет, что постоянно ругали по поводу и без. Но мы вас потеряли. Так рано и так глупо. А я продолжал с тобой разговаривать. Везде, где бы ни был. И ты была рядом, мам. Ты наблюдала. Ты разочаровывалась. А мы… мы просто жили. Вместе с Саске. А потом я потерял и его. Но его призрак всегда рядом со мной. Стоит за спиной, сжимает крепко плечо. Так же, как и ты, мам. Вы всегда были рядом. Вы всегда будете там, за моей спиной. 

Сидел в кресле, откинув назад голову. Плакал, рукой касаясь бледных щёк девушки. 

— И пусть ты не моя мать. Но ты так на неё похожа. В тебе я увидел частичку её тепла, согревающего меня до сих пор. И пусть ты сделала больно. Люди привыкли делать друг другу больно. Через боль мы познаём себя. Ты скальпелем разрезала мою гниющую оболочку бесконечной лжи, навязанной моим братом. 

А Хьюга и не знала, что сказать. Её игру раскусили, а роль разоблачили. Зачем прятать карты, если все масти, спрятанные за «рубашкой», уже давно известны? Это ли развязка их спектакля? Ведь и сам Узумаки давно снял маску детектива, а Окулус не бродит по улицам в поисках новых жертв. Все получили то, что им было нужно. Хината – Окулуса, Наруто – память, Окулус – Наруто. И эта цепочка замкнулась, соединилась, смежилась. И непонятно, что со всем этим делать.

— Почему ты думаешь, что Учиха мёртв?

— Он утонул.

— Но… Кто тебе такое сказал? 

— Мы вместе с ним утонули. В том озере с чёрной водой.

 Хьюга приложила ладонь к его холодному лбу, решив, что Узумаки уже вконец сошёл с ума. Ведь они оба живы. И Саске, и сам Наруто. Никто не умирал, никто и не собирался. Но в голубых глазах плескалась неподдельная искренность. Наруто сам решил, что давно мёртв. Ведь у него отняли самое главное. И нет, не память. Лучшего друга. 

Девушка молчала. Она не знала, сказать ли ему правду. Чем ей это обернётся? Проблемами? Ведь она и так нарушила завет Окулуса. Она и так уже достаточно натворила. И только из своей ревности. Хината не знала, что делать. Как выбираться из столь затруднительного положения. 

Ведь если Учиха не заберёт Узумаки, то это за него сделает Окулус. И тогда Хьюга останется ни с чем. Пусть лицо блондина и обезображено до неузнаваемости. Ведь это не помеха для того, кто действительно любит. И Хината поняла это только сейчас. И стало так тоскливо. Так невероятно обидно, что всё может пойти крахом. Так невероятно страшно, что всё находится сейчас только в её руках. 

— Я приведу его.

— Менму?

— Учиху.

— Если бы, – усмехнулся бывший следователь. – Я был на его могиле. Все мне говорили, что он мёртв. И лишь я считал до последнего, что вы лгали. 

Хината сжала губы и, переложив Наруто на койку, поспешила ретироваться. 
Всё только в её руках.
И она не упустит эту возможность.
Шанс навсегда остаться с ним.
С Окулусом.
С Менмой. 

***

— Все волосы теперь в этом дерьме, – ворчал Инузука, пытаясь избавиться от липкой паутины на голове. – Где ты вообще этот проход отыскал?

— Сам им когда-то пользовался, – Саске отряхивал одежду, оглядываясь вокруг.

«Здравствуй, серая комната».

Ступал по «шахматному» полу, размазывая по плитам куски штукатурки. Мебель была убрана, выставляя напоказ уродские серые стены. Исписанные чем-то… бурым. 

— Боже, Учиха, это же…

Стены, исписанные только одним именем. «Саске».
Киба сглотнул, а Шикамару поёжился. «Саске, Саске, Саске, Саске, Саске». Кривой почерк, подтёки, размазанные кляксы. «Саске, Саске, Саске, Саске, Саске». Учиха прислонил палец к одной из записей, марая жёсткую подушечку. «Саске, Саске, Саске, Саске, Саске». Поднёс к носу, пытаясь узнать запах. 

— Это кровь. 

— Блять, – протянул Киба, отворачиваясь назад. Он руками закрыл лицо, переваривая весь этот пиздец в голове. – Это не мог быть Наруто.

— На такое способны только шизофреники.

— А вы не знали? – Саске лениво прошёлся взглядом по этим недоследователям. 

— Что мы не знали? – Шикамару перекосило. Он раскинул руки, мол, давай, удиви. Никто не любит оставаться в неведении. 

— И вы себя детективами считаете? – хохотнул Учиха, всем своим видом выражая «удивление». – Будь я на вашем месте, то в первую очередь проверил бы по базе личные дела своих приближённых коллег. 

— Мы умеем доверять другим, в отличие от тебя, – пробурчал Киба, присев на корточки. Осмотрел царапины на полу, находя оторванные кусочки ногтей. Скривился. 

— И что из этого вышло? – хрипло усмехнулся, мотнув головой, чтобы сбросить с лица чёлку, лезущую в глаза. – Зная вы про болезнь Узумаки, всё могло бы быть по-другому. 

— Какая болезнь? – прищурился Шикамару.

— Ты только и делаешь, что винишь во всём остальных, – Инузука сжал плечо Нары и оттолкнул в сторону, приближаясь к Саске, – а сам строишь из себя святошу. А ты типа не виноват, да? Все вокруг козлы и ублюдки, но не я, нет! – пародировал шатен, провожая свои слова дёрганой жестикуляцией.  – Я же тут главный герой! Я великий спасатель! Я же Учиха, мать твою, пуп земли! Я не могу быть виноватым в чём-либо!

— Я знаю свои ошибки и промахи, – спокойно ответил Учиха, скрещивая руки на груди, – и не отрицаю их. Я не должен был его отпускать десять лет назад. Я не должен был всё скрывать, когда он приехал обратно. Доволен? 

— Сай говорил, что Наруто тебя не помнил. Это и есть та самая болезнь? Амнезия или что? – встрял Шикамару в такую не вовремя начатую перепалку.

— Да, Учиха, если он тебя не помнил, то почему ты не рассказал ему всё?! – продолжать гнать по своей полосе Инузука, напрочь игнорируя слова коллеги. 

— Он должен был полюбить меня вновь. 

Шатен заткнулся, стискивая зубы. Обозлёно искал что-то в чёрных глазах. Но в них ничего не было. Одна лишь бездна. 

— Что, противно, да? – насмешливо спросил Саске. Кончики губ едва заметно дрожали.

— Мне плевать, кто с кем ебётся. Но ты такой эгоист.

— Знаю. И что? Все мы эгоисты. 

— Заебали, – шикнул, доставая пистолет и прислоняясь спиной к стене рядом с дверью. – У нас гости. 

— Думаю, мы здесь скорее гости, чем они, – сразу переключился на новый лад Киба. Тоже достал своё оружие, проверяя наличие патронов. 

— Завали хлебало уже, – огрызнулся Нара. Напряжение, повисшее в воздухе, было чуть ли не осязаемым. 

А Саске так и стоял, проводя ладонью по надписям. Он знал, что у этой парочки, Суйгецу и Джуго, нет огнестрелки. Эти двое всегда полагались лишь на груду своих мышц. 

— Эй, Саске-чан, – грустно протянул гласные чужого имени, подпирая щеку рукой. – Не будь таким скучным. 

Учиха недовольно зыркнул на безжалостного нарушителя его спокойствия. Серый парень с сиреневыми глазами. Выдохнул, прикрывая глаза.

— Ну не игнорь меня, слышь! – нахмурился, пытаясь растормошить занудного собеседника, предпочитавшего всё время отмалчиваться. Но так и манил к себе, засранец. Суйгецу имел на него виды.

— Прекращай гомосятину разводить, – рявкнул Джуго, пока его затылок на обжёг удар санитара. Глухо прорычал, пытаясь унять свою злость. 

— Послушайся своего друга, он дело говорит, – нехотя поддакнул Учиха, пытаясь отвести от себя внимание. Зря он опять вышел в комнату отдыха. Здесь же повсюду одни любители прикопаться без повода. 

— О, я думал, ты уже помер там, – воскликнул Хозуки, отрывая руку от лица, – Хотел палочкой потыкать. 

— Зачем?

— Проверить!

— Псих.

— Не тебе это говорить. У меня с психикой всё в норме, – горделиво произнёс и откинулся на спинку.

— Тогда тебя бы здесь не было, – фыркнул Учиха, переводя взгляд куда-нибудь в сторону. Общение с этими двумя напрягало. Хотя говорил только один из них. Который надоедливый самый.

— Я просто подрался. А потом поставили перед выбором – тюрьма или психушка, – серый парень гоготнул. – Естественно я выбрал второе. Да даже дурак согласился бы проторчать годик-второй здесь, а не вкалывать за решёткой там.

— Решётки везде одинаковые.

— А вот Джуго у нас мальчик плохой, – втянулся в свой же разговор тот, продолжая болтать без умолку. – Прирезал своих же друзей на вечеринке, перебрав с выпивкой. 

— И тебя прирежу, если не заткнёшься, – пыхтел от гнева серый человек с рыжими волосами. Ноздри раздувались, дёргаясь. 

— А ты здесь за что? – Хозуки проигнорировал выпад товарища, продолжая в наглую пялиться на Саске. Это выводило последнего из себя.

Атмосфера стояла пугающая. Один только Суйгецу этого не замечал. 

— За собственную беспомощность, – он резко поднялся из-за стола. Скрежет отодвигающего стула резью отозвался в голове. Хотелось поскорей уйти отсюда.

— А это как? – озадаченно хмыкнул белобрысый, смотря в спину Учихи. – Я буду ждать тебя завтра, принцесса. 

— Ты труп! – рыкнул Джуго.

Саске замотал головой, чтобы скинуть это наваждение прошлых лет. Шершавая поверхность стены колола ладонь. 

— Достань уже свою пушку, мудак, – шикнул Шикамару, не отводя взгляда от дверного проёма. Только изредка поглядывал на стоящего по другую сторону от двери Кибу. Когда послышался скрип открывающегося окна, буркнул что-то себе под нос и посмотрел на брюнета. – Какого хуя, Учиха?

— Я должен найти Наруто. С Суйгецу и Джуго справитесь сами. Больше здесь никого кроме них нет.

Саске стоял на подоконнике. Из открытого нараспашку окна дул поднявшийся ветер, безжалостно трепавший и без того спутанные волосы. 

— Вот же…

— Дерьмо… – продолжил за друга Киба, когда Саске спрыгнул с подоконника куда-то в сторону. – Предатель.

— Он прав. Для начала надо спасти Узумаки, – Шикамару спустил курок, снимая предохранитель. – Если Учиха не лжёт, и этих отморозков всего двое, то мы быстро управимся. 

Инузука лишь кивнул в ответ.

***

Перекарабкавшись по стене, Саске три раза чуть ли не свалился с узкого железного карниза, который подкашивался, стоило только парню на него ступить. И ветер подталкивал, играя на нервах. Но не было страшно. Адреналин лишь пуще разгорался в груди, вместе с кровью разливаясь по всему телу. Зажмурив глаза, прыгнул на пожарную лестницу, прикреплённую к стене в двух-трёх метрах от самого брюнета. 

Ноги соскользнули с прутьев, а сердце ухнуло куда-то вниз, и только одна рука крепко схватилась за металлическую трубку. Это был чёртов третий этаж. Вспотевшей второй рукой схватился за перекладину, подтягиваясь. Всё-таки вскарабкался по лестнице, отмечая участившееся сердцебиение. 

И из-за кого это всё? Из-за Узумаки, конечно! Учиха и впрямь привык винить окружающих. Даже этого придурка, запертого где-то в этом сером здании. Интересно, а он ждал его, Саске?

Брюнет прыгнул на оконный выступ, цепляясь за решётки. Тот слегка пошатнулся, явно недовольный столь тяжёлым грузом.

— Ну ёбаный в рот, – он тряс ржавые прутья в жалких попытках их сорвать. И они почти поддавались. Стоило выкрутить одну лишь на вид хлипкую гайку. Мокрые пальцы пытались открутить, но всё тщетно, из-за чего Саске только больше бесился. – А если…

Парень достал пистолет, снимая с предохранителя. Сумасшедшая идея. Как раз подстать безумцу.

Немного сместившись в сторону, метко выстрелил в нужную точку. Решётка с грохотом повалилась вниз, скрывшись в глубоком сугробе. Поколдовав над самим окном, ввалился внутрь. Стряхнул с себя снег, повернувшись. Конец коридора был погружён в кромешную тьму, естественный свет не доходил до тех дальних уголков. 

А Саске помнил, что там было. Кладовка.

— Хочешь побыть моей горничной сегодня, Учиха? – брюнет спиной чувствовал чужое присутствие. Поморщился, составляя швабру и ведро на своё место.

— Увольте, мистер мудак, – рыкнул Саске, даже не пытаясь скрыть раздражение. Его было слишком много, чтобы сдерживать внутри. Оно невольно вырывалось наружу, заставляло других задыхаться, как ядовитый газ. Только Менме было на всё это побоку. 

— Так ты уже согласился на работу? – усмехнулся,  поглаживая поясницу. Учиха прикрыл глаза. 

«Терпи. Не срывайся», – как мантру зачитывал про себя парень.

— Да. Согласен стать твоим персональным киллером. Первой моей жертвой будешь ты, – прошипел и ловко извернулся в сторону. Пути к отступлению перекрыты. Он был забитой в угол жертвой. 

— Убить своего наёмщика? – «удивился» голубоглазый, приближаясь к своей добыче. – У тебя совесть вообще есть?

— Нет.

— Как прямолинейно, – Менма прижал своим телом чужое, вдавливая запястья Саске в стенку этой коморки. Кусал мочку уха, вызывая свои действиями недовольное шипение.

— Ты мне противен.

— Вот опять, – прошептал куда-то в область ключиц, зубами поддевая кость. Извращенец. – Знаешь, мне нравится в тебе это качество. Это вообще единственное, что мне в тебе нравится.

— Прости, конечно, но мне насрать, – хотел оттолкнуть, но не мог. Слабость свободно гуляла по телу, словно по какому-то парку, обосновываясь чуть ли не везде, где только можно. Видимо, Менма подменял уколы, которые вколол после обеда Учихе врач.

— Вижу, тебе интересно, что за дрянь я тебе вколол, – глазами наткнулся на взгляд, гласящий «Откровенно похуй», но всё же продолжил. – Ты знал, что здешний главврач нехилые наркотики изобретает? Вот и в этот раз я попользовался его услугами. Нравится?

— Мой лечащий врач, наверное, редкостный идиот, раз позволил тебе подменить лекарства. 

Менма рыкнул, сильнее вдавливая в стену. На запястьях определённо останутся синяки. 

— Я твой лечащий врач, Учиха! Только я и никто больше!

Саске злобно осклабился.

— Любишь ролевые игры? Вот же больной ублюдок. 

Узумаки, не выдержав, рывком повалил Учиху на пол. Тот сразу выставил перед собой руки, ладонями упираясь в холодный бетон. Пальцы, к которым медленно поступала кровь, защипало, а едва посиневшие запястья невероятно жгло. 
Менма надавил на поясницу, заставляя прогнуться. Стянул чужие штаны, упираясь своим достоинством в сжатое кольцо мышц. 

Ярость. Злость. Гнев клокотал в груди, выжигая к чертям рёбра. 
Было противно. Саске сам себе противен был. Потому что беспомощен. Потому что его тело слабо, но реагирует на эти толчки, разрывающие стенки ануса. И боль. Боль, которую надо разделять. Но не с кем. И Саске тонул в ней, не в силах выплыть на поверхность. Как в том озере. Только теперь этими невидимыми водорослями были вколотые наркотики. Но в тот же раз Учиха вынырнул. Потому что Наруто был рядом. А сейчас его нет. Нет и надежды на то, что этот ад, скрывающийся за дверью жалкой кладовки, когда-нибудь закончится. Вообще надежды ни на что нет. Подохла. Давно. Навсегда.

И Менма вытрахивал последние остатки сил. И вот казалось, что Саске провалится в приятное небытие, но и сейчас чертовка-Судьба была жестока по отношению к парню. Не давала вырубиться, заставляла корёжиться от боли и невольно стонать.

Противно. Ему казалось, что его сейчас стошнит на этот же бетон, но было нечем. Сегодняшний завтрак он пропустил, как и обед. А низ живота стягивало в тугой узел. Ему самому требовалась разрядка, но к его органу Менма не позволял прикасаться, как и не притрагивался сам. Настоящая пытка. И всё мешалось в одно, а голова кружилась, словно в вальсе. Вязкая жидкость стекала по ягодицам, и Саске было опять-таки противно даже думать об этом. 

— Какая же ты всё-таки шлюха, Учиха, – Узумаки кусал за плечи, оставляя метки. Клеймил своей шалавой. «Девочкой», которую можно в любой момент загнуть в закоулке и как следует выебать, удовлетворяя свои физические потребности. – Люблю видеть тебя таким. Некогда неподступный и гордый лев прогинается подо мной, жалобно требуя внимания к своему возбуждённому члену. Члену, которым ты оприходовал моего брата, тварь, – резко дёрнул за орган, из-за чего Саске зашипел, а в уголках глаз скопились непрошенные слёзы. Слишком много унижений за этот день. Слишком много подчинения этому надувшемуся спесью ублюдку.

— Ревнуешь? – выдыхает Учиха. Руки, которыми он упирался в пол, судорожно тряслись. 

— Просто хочу откусить тебе яйца, – следуя словам, сжал в кулак оные, принося на блюдечке с голубой каёмочкой новую порцию боли. Жрите, не жалко. – Меня выворачивает только об одной мысли, что под тобой был Наруто. Я бы с радостью тебя убил только за это.

— Могу сказать тебе то же самое.

Полностью вышел из обессиленного тела, обтираясь спущенными ранее штанами Учихи. Саске сделал заметку, что те необходимо будет потом сжечь. После того, как дойдёт до своей палаты. Он упал. Холодный бетон, на котором лежало разгорячённое тело, создавал яркий контраст. Веки слипались. А перед носом очутился брошенный ключ.

— Не забудь закрыть кладовку, как только очухаешься. Буду ждать тебя сегодня вечером, Учиха. Надо же мне на ком-то вымещать свою злость, – хлопнувшая дверь печально скрипнула. Коморка погрузилась во тьму. Как и сознание Саске. 

Что-то холодное и острое было приставлено к шее. Учиха замер, сжимая рукоять пистолета. Томное дыхание на ухо.

— Не паникуй, мальчик, – Саске весь сжался, готовый атаковать в любую секунду. Лишь бы остриё скальпеля не касалось непринуждённо кожи. – Я не сделаю тебе больно, только если ты ответишь взаимностью.

— С чего вдруг я должен тебе верить? – после заминки проговорил брюнет, пытаясь повернуть голову немножко вбок. Но все попытки перерубало на корню кровожадное лезвие, тесно контактирующее с шеей парня.

— Просто потому, что я сразу тебя не прирезала, так?

— Весомый агумент.

Девушка отвела в сторону холодное оружие, и Саске резко обернулся, выставляя перед собой руки, направляющие пистолет на девичий силуэт. Слишком знакомая незнакомка. Та девочка. Дочь Хиаши, если его так звали.

— Ты же очередной хвостик Менмы, так чего вдруг так рискованно выпускаешь жертву? У меня же пистолет, а у тебя один лишь скальпель. Неудачная стратегия.

— Думаешь, брошенный скальпель не успеет вонзиться тебе в глотку? Как самоуверенно, – Хьюга улыбнулась, слизывая капельки крови с лезвия. Саске переместил одну руку на шею, ощущая небольшой порез. А ведь он даже ничего не почувствовал.

— Чего ты хочешь? 

— Менму.

Брюнет нахмурился, пытаясь осмыслить сказанное. Не получалось.

— Комната, в которой находится Наруто, дальше по коридору. Палата рядом с ординаторской. Ну, ты должен помнить, – вновь натянула улыбку. Даже Саске становилось не по себе. 

— Какая тебе с этого выгода?

— Менма. Не заставляй меня повторяться, мальчик. Забирай своего блондина и уходите отсюда. Как можно дальше. Чтобы я вас не видела. Чтобы… – запнулась, в привычном жесте прикусывая губу, – Окулус вас не увидел…

Парень решил не задавать лишних вопросов, поэтому только пробежал мимо Хинаты. Волосы всколыхнулись от создавшегося ветерка, а сама девушка прикрыла глаза. Улыбка спала. Предательница.

***

— Раз, два, три, четыре, пять, будем в смерть с тобой играть…

Саске бежал по коридору, огибая местами рухнувший пол. Прыгал через дыры, перелезая чуть ли не по стенам. 

— Руки, ноги – всё в крови…

Парень споткнулся, свалившись на голый бетон. И только одна мысль о том, что Наруто где-то рядом, на том же этаже, что и сам брюнет, заставляла подниматься.

— Мне, пожалуй, ты не ври…

А что, если Хьюга налгала, и там Саске с распростёртыми объятьями ждёт сам Окулус? Или засада какая-нибудь. «Не будь пессимистом, Учиха», – шептало подсознание.

— Будешь плакать, будешь ныть.

Он уже слушал какие-то постукивания, из-за чего сбавлял постепенно темп. Тяжело дышал, преодолевая очередное препятствие в виде дыры в полу. 

— Будешь жизнь свою просить.

Парень вновь запнулся об какой-то неудачно попавшийся под ноги кирпич и расстелился во весь рост. Перед самым его носом была очередная дыра. Саске сглотнул. 

— Будет больно и забавно…

Отдалённый монотонный голос. Точнее эхо, рикошетившее об стены.

— Когда прах исчезнет плавно.

Ординаторская, табличка с названием которой заметно покосилась, а некоторые буквы и вовсе отлетели.

— Будем в смерть с тобой играть. 

Вздох. Второй. Третий. И дверь напротив, через решётку которой был виден сидевший у стены силуэт. Кровь запятнала пол. 

— Раз, два, три, четыре, пять…

Страшно. 

— Вот я тебя и нашёл.

Страшно смотреть на это истощённое тело. 

— Нет.

Страшно вглядываться в этот изуродованный профиль. Саске крепко сжал прутья. 

— Что? – приглушённо спросил Учиха.

— Ты нашёл мой разлагающийся и гниющий труп.

И эти голубые глаза. Океан плескавшейся боли, волны которого разбивались о скалы. 
    Комментарий к Глава 24. Special K
    Я надеялся, что допишу эту работу до конца каникул, но, видимо, не судьба...

========== Глава 25. Hello ==========

«I'm in California dreaming about who we used to be
When we were younger and free
They say that time's supposed to heal ya
But I ain't done much healing».
Adele – Hello

«Я предаюсь призрачным мечтам о том, какими мы были
Тогда - в юности, наполненной свободой.
Говорят, что время лечит,
Но мне всё не становится легче».

С чего начинаются разговоры? «Привет, это я»? «Как ты»? Что за бред? Саске прикрыл глаза. Он хотел открыть их через пару секунд и не видеть то, что он видит перед собой. Нарочито прикусил язык, чтобы не сморозить какую-либо глупость. Он пытался успокоить трепет, содрогающий тело при каждом вздохе. Надо наперёд обдумать реплики, спроецировать в голове весь разговор, чтобы повторить его вживую. Но он знал, что с Узумаки это никогда не выходит, хотя продолжал мысленно придумывать ответы на вытекающие вопросы.

— Почему только сейчас, Саске? – прохрипел Наруто, закашливаясь от сухости в горле. Стакан воды, стоящий неподалёку, был бы сейчас как раз кстати. 

— А что, принцесса утомилась ждать своего принца, который спасёт её из башни с драконом? – нервно усмехнулся, словно прочитав мысли блондина, и поднёс тому стакан воды. Парень сделал жадный глоток. Подавился, снова закашливаясь и отбрасывая стакан. Ну вот. Учиха же так и знал, что всё пойдёт не по сценарию. С Узумаки ничего нельзя знать наперёд. Саске перевёл взгляд на раны, уродующие покрывшееся толстой кровяной коркой лицо. – Кто тебя так?

— Сам. 

— Врёшь. 

— Да. 

Они умели различать ложь друг друга. Определять, где правда, а где вымысел. Без слов. Только через взгляды, прожигающие друг в друге дыры, которые парни сами потом будут зализывать. Саске – раны Наруто, и так наоборот. Потому что всё было общим. И даже боль, которую причиняли неловкие касания ладоней Учихи к чужим щекам, брюнет ощущал, как свою. Узумаки прошипел, отворачиваясь. 

— Почему только сейчас? – переспросил он.

— Были трудности с тем, как тебя найти и как сюда попасть, – Саске сел напротив, бёдрами сжимая прижатые к груди ноги Наруто. 

— Я думал, призракам не нужны отговорки, – как-то сухо ответил, отводя взгляд. А в голове всё бился тот же вопрос:

«Почему только сейчас, Саске?»

— Призраков не существует, – выдохнул Учиха. Опять завелась старая шарманка. 

Брюнет помнил, как его друг подолгу ходил на кладбище, разговаривая с могилой своей матери. И эти односторонние разговоры не ограничивались рамками в виде кладбища. Порой Наруто запирался в комнате и без умолку рассказывал стене то, как он провёл день. И это чуть ли не первый раз, когда Саске не понимал Наруто. Но только до тех пор, как сам не потерял родителей. 

— Но ты же сейчас передо мной. 

Что-то болезненно сжалось, отдаваясь глухой болью по всей грудной клетке. Она медленно сдавливала в своих тисках сердце, разрывала капилляры, заставляя чёрную кровь вязкой жидкостью наполнять брюшную полость. До краёв. Но та выливалась из этой дыры, марая собой всё естество. Саске выпучил глаза, не находя ответа в глубине голубых омутов. 

— Что ты имеешь в виду? – как-то неуверенно спросил, боясь услышать оправдание своих догадок. Менма не мог так поступить, просто не мог… Ибо это будет вершиной. И Саске боялся сорваться с этого гигантского обрыва.

— Ты и так всё знаешь, – как-то болезненно буркнул, опуская немножко веки, которые едва заметно трепыхались. Зубами поддевал шелуху на губах. Может, это была и застывшая кровь, Наруто не знал. Он просто не чувствовал вкуса, поэтому не мог определить. Органы чувств отказывали один за другим. Скоро и зрение покинет его, оставляя наедине со сжирающей всю сущность темнотой.  

— Да что я знаю, Узумаки? – на повышенных тонах вскрикнул Учиха, руками вжимаясь в чужие плечи. Наруто никак не отреагировал. Лишь как-то горько усмехнулся.

— Ты бродишь в моём доме уже десять лет, и я знаю это. Не строй сейчас из себя дурачка, – блондин скривился от очередной вспышки головной боли. – Хотя в чём я тебя виню? Это же только моя фантазия. Поэтому дурачок здесь только я сам. Единственный актёр в этом спектакле. Но это всё больше мне напоминает цирк, нежели театр.

Заледенел. Покрылся тонким морозным слоем, пытаясь отойти от сказанного. Всё же Менма сделал это. Саске перестал дышать. На этот раз отказали лёгкие, а сердце остановилось. Замёрзло. Заледенело. 

— Знаешь, Учиха, – как-то лениво стал заводить разговор после очередного секса Менма. Хотя это и сексом сложно было назвать, – я же легко могу сделать так, чтобы Наруто тебя забыл.

— Не поможет, – слишком самодовольно буркнул парень, вжавшись в стену у кровати. Рядом лежал Узумаки, подложив руки под голову. Впервые он остался. 

— А если ты умрёшь для него? Что, если я сделаю так, чтобы он считал тебя давно погибшим?

— Я здесь, Наруто, – крепко сжал чужие запястья. Ещё чуть-чуть, и кости грозились разломиться напополам. – Я здесь! – прокричал прямо в лицо, из-за чего светлые пряди слегка трепыхнулись. 

— Ты – результат мёртвых бабочек в моём животе, – пытался вырваться, отпинываясь ногами, хотел оттолкнуть, но не давали. Брюнет не давал. Плод собственного воображения. – Не смей трогать меня! Не прикасайся!

— А как ещё мне заставить тебя поверить, что я жив?! – желваки играли на скулах, а в бездонной пропасти чёрных глаз разгоралась агрессия. Так же, как и тогда. Десять лет назад. 

— Все мы мертвы! Все!

— Тогда почему мы всё ещё здесь? – недоумённо продолжал кричать Саске, а Наруто трясущимися руками пытался закрыть уши. – Почему, Наруто?!

— Я… я не знаю… я ничего уже не знаю! Я плутаю по этому лабиринту… не в силах найти выход…

— Выход прямо перед твоим носом! Я твой выход!

— Но… тебя не существует, Саске! – голос срывался, проскакивала нарастающая истерика. 

— Не мы мертвы, Наруто. Весь этот дрянной мир давно сдохнул!

— Я видел твою могилу, Саске! – блондин будто бы пропустил слова мимо ушей и повалил парня на пол. И они долго бы так перекатывались в попытках овладеть вверх друг над другом, если бы Учиха не выкрутил в болезненной хватке чужую руку за спину. Наруто уткнулся носом в бетонную поверхность, после чего повернул голову вбок. – Я видел там Итачи. Твоего брата. Он не мог мне наврать!

— Думаешь, он сам знает правду? – брюнет ослабил захват, переворачивая шипящее от боли тело к себе лицом. Из носа Узумаки тонкими струйками текла кровь, которую Саске вытер большим пальцем. 

— Мне надоело, Саске! Мне надоело верить в твоё существование тогда, когда все его отрицают, а ещё и ты пропадаешь на хер знает сколько! А потом, когда моя вера угасает, ты появляешься и твердишь, что они все лгали. У меня сплошная каша в голове, которую ни одна поварёшка размешать не в силах. Почему только сейчас? – еле сдерживал слёзы. 

Лицо было искажено всепоглощающей болью. Её было слишком много, чтобы её можно было прятать за различными масками. И вроде перед ним был человек, с которым он мог эту боль разделить. Но Наруто даже и не знал, человек ли это или отголоски собственной фантазии, навязанной сумасшествием. 

Саске указательными пальцами коснулся уголков губ Наруто, растягивая в улыбке. 

— Тебе улыбка больше идёт, придурок, – как-то по-доброму хмыкнул и улыбнулся следом. Искренне. По-настоящему. Наруто больше не смог подавлять слёзы, хрусталём опадающие на щёки и смешивающиеся со старой кровью порезов. Из-за судорожного дыхания содрогался всем телом.

Они умели понимать друг друга. Хватались за слова друг друга, как за спасательную соломинку, не давая утонуть в океане безумия. И вот, выброшенные вихрем на поверхность, тонут уже друг в друге. Без сожаления, без опаски. И всегда будут это делать: Наруто – падать в чёрную распростёртую бездну, а Саске – тонуть в его сапфирах. 

— Тебе тоже, Саске, – тихо, почти беззвучно. – Улыбайся чаще.

Обоюдный порыв заставил их губы соприкоснуться. Наруто приподнял затылок, хватаясь за куртку Учихи, который тем временем прогнулся в пояснице, пальцами бороздя в светлых вихрах. Кусал, чтобы заставить поверить в своё существование. Целовал, чтобы окунуться с головой в это взаимное помешательство, испить чашу общего безумства до дна. Хватаясь за воротник куртки, Узумаки пытался ещё больше приблизиться к телу Саске, хотел слиться воедино, став одним целым. Чтобы не было препятствий в виде этой ненужной одежды, разгорячённой до степени самовозгорания кожи; чтобы ничто больше не сдерживало, не позволяло этим чувствам погаснуть с первым же дождём. Этой бешеной страсти, которой обливались стучащие в унисон сердца. Этой шали в затуманенных влечением глазах. 

Они были слабостью друг друга. На них не было брони. Сочиняли на груди напротив чёткую мишень, из ран которой вместо крови вылетали стаи невероятных птиц. И они хватались за их хвосты, не боясь быть уроненными. А если и падали, то только в крепких объятьях друг друга, разрезаемые острым воздухом. 

— Только для тебя и никого больше, – запоздало ответил Саске, отлипая от растерзанных своим необузданным желанием губ. Неуклюже поднялся, утягивая за собой Наруто. Одна из ран на щеке последнего открылась, выпуская наружу струйку крови, которую Учиха незамедлительно слизал. Узумаки же, слегка опешив от этого, слегка отклонился и с нескрываемым удивлением смотрел на пошло облизывающего губы брюнета. 

— Идиот, – усмехнулся Наруто.

— Мудак, – невозмутимо парировал Саске, сохраняя непринуждённо спокойный вид.

— Ублюдок.

— Чмо.

— Педик.

— Сам такой.

— Не более, чем ты. 

Не в силах подавить хохот, отдающий ноткой тягучего сумасшествия, стукнулись лбами. Смех, смешанный с болью. Боль, оттенённая смехом. Две грани. Две стороны. Два предела. Два парня. И только безумие на двоих. На него, Узумаки Наруто, бывшего следователя-криминалиста, и Учиху Саске, сбежавшего когда-то из этой опустелой больницы. Он не умер. И даже если силуэт расплывался в глазах помехами, а рядом с ним всегда летали голубые бабочки, Наруто верил. Верил, что это правда. Это всерьёз. Это реальность. 

Они бы и дальше продолжались бездумно стоять в этой комнате, не обращая ни на что другое внимания, если бы не размеренный стук. 

— Избавьте меня от вида сего, – пропыхтел Инузука, взваливавший на своё плечо раненого в ногу Шикамару. Наруто округлил глаза при виде бывшего коллеги. – Я тоже рад тебя видеть, Узумаки. Даже при таких обстоятельствах. Ты тоже, Нара?

Тот только сдавленно что-то промычал, не слишком уж растрачиваясь на слова.

— Примем это за согласие, – Киба слегка подпрыгнул, удобней хватаясь за руку коллеги. Тот прошипел пару лестных в его адрес, корчась от тягучей боли. Взглядом карих глаз пробежался по комнате, в которой было невероятно холодно. – Завязывайте строить из себя Ромео и Джульетту. Пора съёбывать.

— А Окулус? – Саске взял в плен своей ладони чужую, нехотя отвечая.

— Мы сейчас не в состоянии его повязать, – Шикамару второй рукой держался за поломанное ребро, сгиная больную ногу в колене. – Я уже вызвал патруль. Он не сбежит. Снова.

— Причём здесь Окулус? – как-то отстранённо спросил Наруто. Между бровями залегла морщинка, а губы выровнялись в прямую полосу. И только сердце пропустило удар.

— Так он же тебя похитил из тюрьмы. 

Саске одним лишь сквозящим угрозой взглядом заставил Инузуку заткнуться и крепче сжал ладонь. Наруто тем временем сглотнул. Тишина прерывалась лишь тяжёлым дыханием Шикамару.

— Видимо, вы не хотите просвещать меня в подробности, – слишком спокойный тон. Саске напрягся. – Что ж, сам узнаю.

Резкий рывок. Наруто проскочил мимо стоящего посреди проёма Кибы и Шикамару, устремляясь дальше по коридору. Инузука было рванулся следом, но тяжёлая туша раненого друга не давала сдвинуться с места. 

— Учиха!

Саске и не нужно было указаний. Он уже протиснулся между двумя следователями и побежал следом за Узумаки. И даже пульс не отставал, увеличивая свой темп в разы. Учиха не мог отпустить Наруто вновь. Не сейчас. Не тогда, когда он только его нашёл. Не тогда, когда блондин и так ходил по лезвию своей съехавшей психики, норовя провалиться в пропасть. Ведь тогда Саске прыгнет следом. Парень рыкнул и увеличил скорость. Их с Менмой встречи не должно произойти. Саске не допустит.

***

Суйгецу закашлял, выхаркивая кровь, комьями застрявшую посреди глотки. Некогда сиреневая рубашка пропиталась ею. Кровь была везде. Весь пол был ею уляпан. Она проникала под кожу, орошала неровными брызгами стены. Она тошнотворным запахом, выворачивающим наизнанку желудок, витала в воздухе. Она сочилась из сквозных ран на телах. 

— Ведь когда-то мы так же лежали вдвоём, – тихо начал Хозуки, улыбаясь потолку. – После той драки, рядом с гаражами. Помнишь? Прям дежавю какое-то.

Джуго, чудом сохранявший размеренное дыхание, перевёл взгляд на друга. 

— Помню.

— Не знаю, как мы там коньки не отбросили, – грудь Суйгецу судорожно подымалась и резко опускалась. Сам парень лишний раз боялся глотнуть воздух, чтобы не тревожить пробитое пулей насквозь лёгкое. – Целая орава против нас двоих. В этом мире всегда царила несправедливость! 

— Не напрягайся ты так, – грубо одёрнул его рыжий, пытаясь подползти ближе, но разбитая чашечка колена явно была против лишних передвижений. Но Хозуки знал, что за всей этой грубостью скрывалась забота. И от этого на душе было легче.

— Помнишь, в больнице я всегда пытался отобрать у тебя цепочку с подвеской в виде звёзды? – усмехнулся, после чего давился сухим кашлем, обжигающим горло. – Мне так нравились наши с тобой перепалки, после которых нас разнимали эти придурки санитары. 

— Зачем она нужна была тебе?

— Подвеска? Сдалась мне твоя подвеска! Я просто был рад этим минутным порывам ярости, твоей агрессии в глазах. Пусть и огребал за это потом по-крупному. Да чего уж там, мы оба тумаков понахватали. 

— Мазохист хренов.

— Я рад, что вступился за тебя тогда перед тем парнем. И ни о чём не сожалею.

— И идиот плюс ко всему, – обречённо выдохнул Джуго. Всё тело ломило, было сложно даже пошевелиться. Прикрыл глаза, вслушиваясь в надрывистое дыхание друга. – Спой мне её. 

И Суйгецу понял без лишних слов. Улыбнулся кончиками губ, приоткрыв рот.

— Ты мерцай, мерцай, звезда, как хочу знать, кто ты, я, – сипло пел строчки детской песенки, так горячо любимой Джуго, и мотал головой в такт, хотя та и так раскалывалась от нескончаемой боли. – Ты над миром высоко, как алмаз во тьме ночной.

А рыжий вслушивался в знакомые с детства строчки и еле сдерживал слёзы. Ведь её когда-то парню пела его любимая бабушка. Джуго скривил губы.

— Когда Солнце вдруг зайдёт, и весь мира свет уйдёт, ночью ты сияй одна, – запнулся, чтобы отплюнуть в сторону сгусток заполняющей дыхательные пути крови. – Ты мерцай, мерцай, звезда. 

— Бабуль, а почему у меня нет друзей? – обиженно спросил у пожилой женщины ребёнок, сидящий у той на коленях в мягком кресле. 

— А ты их искать сам пробовал? – хохотнула она, поправляя очки на переносице. 

— Конечно! Но они сбегают сразу после того, как узнают, что я главный драчун в классе…

— Настоящие друзья принимают друг друга с любыми недостатками, Джуго. У настоящих друзей одинаковые занятия, увлечения и даже порой мысли. Поэтому ты ещё не встретил того, кого мог бы назвать другом, малыш.

— А встречу?

— Конечно же!

— Тот, кто ночью в путь пошёл, счастлив, что тебя нашёл.

— Эй, что за проблемы, ребят? – белобрысый съехал по перилам лестницы и устремился к компании из десяти человек, напротив которой стоял разъярённый рыжий паренёк. 

— Тебе тот же вопрос. Скройся, – гаркнул лидер шайки, продолжая прожигать взглядом Джуго, который ему чем-то не угодил. – Или хочешь быть отпизженным за компанию?

— Просто нечестно переть десятерым против одного, смекаете? – ухмыльнулся парень, обнажая ряд острых зубов.

— Ты сейчас в челюсть получишь, смекаешь? 

— Он бы путь свой потерял, если б свет твой не видал. 

— Ха… – парень лежал на асфальте, раскинув руки в стороны. Все тело пестрело наливавшимися синим цветом гематомами, а из разбитого носа не переставая текла кровь. – Вот же слабаки, сбежали!

Джуго лежал рядом, тяжело дыша. 

— Тебя звать-то хоть как? – спросил белобрысый, наблюдая за ночным небом, расстилавшимся над ними.

— Джуго.

— А меня Суйгецу.

— Спасибо, что вступился за меня… – стыдливо пробормотал рыжий, стоная от каждого лишнего движения.

— Да херня вопрос. Всегда рад, – дружелюбная улыбка на разбитом лице. 

— Когда Солнце вдруг зайдёт, – уже шёпотом произносил Хозуки, не в силах произнести больше и звука. Перед глазами всё плыло, скрываясь под пеленой кромешной темноты. Слипающиеся веки долго сопротивлялись, но всё равно закрылись, – и весь мира… свет… уйдёт…

Джуго поджал губы и пополз к другу, руками цепляясь за мокрые кафельные плиты. Нога, казалась, сейчас отвалится, державшаяся буквально на соплях. Выудив из-под рубашки тонкую золотую подвеску, рывком сорвал ту со своей шеи.

— Пусть не знаю, кто ты, я, – со слезами на глазах шептал Джуго, напевая последние строки любимой песни, и надел на холодевшую с каждой секундой шею цепочку со звёздочкой. – Ты мерцай, мерцай, звезда…

Джуго зарыдал, подобно ребёнку, и свалился прямо на грудь мёртвого друга, хватаясь за майку Суйгецу. Он сам уже чувствовал, как силы покидают его истощённое от большой потери крови тело, и молился, чтобы он умер сейчас, в эту минуту.

Чтобы не смотреть на застывший в вечном изваянии труп своего друга. Единственного друга. 

— Спасибо… Спасибо, Суйгецу… Спасибо! – прижимая безвольное тело, кричал Джуго. 

Крики разносились по пустым коридорам этой давно мёртвой клиники.

***

Наруто резко повернул голову на какой-то звук, раздававшийся где-то в стороне. Ноги заплетались, а дыхалка уже была ни к чёрту. Задыхаясь, бежал всё дальше, взбираясь вверх по извилистым лестницам. Успел заглядывать во все двери в поисках Окулуса. Человека, за который Узумаки гонялся добрую половину всей своей жизни. Человека, разрушавшего его устой, это мирное бытие в Конохе. Человека, бессовестно отобравшего чужие жизни, ничего не отдав взамен. Тирана, которого хотелось порвать на куски, уничтожить, стереть с лица Земли. Глаза наливались кровью, а ноги несли Наруто всё дальше. 

Вот он уже стоял перед большой железной дверью, ведущей неизвестно куда. Сзади окликал знакомый голос Саске. И Наруто метался между желанием остановиться и уйти из этого проклятого места вместе с Учихой и бежать дальше, ни за что не тормозя. Ведь, может, за этой дверью скрывалась цель всех его поисков. Может, за ней находятся ответы на все его вопросы. 

Неуверенно коснулся холодной железной ручки, покрывшейся инеем. И только трясущиеся пальцы с головой выдавали испытываемый парнем мандраж. Дёрнул на себя, из-за чего в лицо ударил резкий порыв разыгравшейся метели. Узумаки сразу же схватился за плечи, переступая порог. И только две фигуры виднелись на горизонте, стоявшие на краю крыши.

— Помнишь, как мы сюда ходили почти каждую ночь? – спросил у девушки брюнет, сильнее кутаясь в тёплый шарф. Полы его чёрного пальто безжалостно раздувал ветер. 

— Да, – смущённо ответила Хьюга, пряча волосы за капюшоном куртки. 

— Приходили любоваться на звёзды, когда вся клиника погружалась в сон. 

— Мне всегда было так хорошо с тобой, Менма, – Хината перевела взгляд на парня, прикусывая заледеневшие от мороза губы.

— Как и мне с тобой, – учтиво солгал парень, продолжая любоваться расстилавшимся вдали городом. Тот был серым пятном посреди всего снежного великолепия природы. И это не нравилось Узумаки. 

— Ты же не бросишь меня?

— Ни за что.

Наруто щурился из-за сыплющего в лицо снега, заволакивающего весь обзор перед глазами. Приближался к одиноким силуэтам, ощущая, как медленно немеют ноги, становясь ватными. Всё превратилось в одну сплошную вату: его слух, его тело, пронизанное острыми иглами холода, его язык, пытающийся выговорить что-то связное. Наруто сглотнул, останавливаясь.

— Окулус!

Одна из фигур обернулась на зов своего имени. И Наруто замер. Он просто не верил своим глазам. Они обманывали его, подтасовывая лживые картинки. Это вновь взбунтовавшаяся фантазия, да? Если нет, то Наруто не знал, жив ли он до сих пор. То открывал, то закрывал рот, словно выброшенная на берег рыба. Узумаки как раз ей себя и чувствовал. 

— Брат?..
    Комментарий к Глава 25. Hello
    Песня, которую пел Суйгецу, — Jason Graves – Twinkle Twinkle Little Star.

========== Глава 26. Fuck The World ==========

«Look at what you made
An ugly world of pretty grade
I was born to burn it down
Not for heaven, heaven's fake
I wanna fuck the world
I'm gonna make it hurt
I'll stand here all alone
I'm gonna watch it burn».
Hollywood Undead – Fuck The World

«Посмотрите на дело ваших рук:
Безобразный мир первоклассного сорта.
Я рожден, чтобы все это обратить в пепел,
Но не ради божьей воли, ибо это всё фальшивка.
Я хочу отыметь этот мир,
Я хочу заставить его страдать,
Я останусь здесь один
И буду смотреть, как он утопает в огне».

Flashback

Менма запахнул полы своей куртки, которая ни черта не грела в этот весенний день. Между средним и указательным пальцем покоилась тлеющая сигарета, пепел которой падал вниз, прямо на козырёк школы. Менма довольно ухмыльнулся. Волосы назойливо лезли в лицо, из-за чего приходилось постоянно дёргать головой, чтобы убрать оные.

Он кожей чувствовал чужое присутствие на этой площадке школьной крыши. Знал, что там стоит братец и раздражённо пялится, пытаясь взглядом выразить всё своё негодование. Брюнет смирился с подобными закидонами, с тем, что Наруто всегда строит из себя заботливую мамашу, в которой его близнец и вовсе не нуждался. Блондин, к сожалению, думал напротив. 

И курил Менма назло брату. Это вошло в привычку – делать всё нарочно. Чтобы насолить, уколоть, задеть такого идеального во всём братишку. Так по-детски. И Менма знал это. Но от манер и повадок не избавиться.

Где-то за дверью послышались едва слышимые шаги, и парень резко выбросил окурок, размахивая по сторонам руками, чтобы отвести от себя въевшийся во всё его существо запах табака. Повернувшись, он увидел, как нахмурился Наруто, медленно доставая из кармана свою пачку сигарет. Это всё не нравилось брюнету.

— Узумаки Менма! – крикнула преподавательница, стуча своими каблучками по голому бетону. – Опять куришь здесь! Ты итак стоишь на условном сроке!

— Простите, Куренай-сенсей, – окликнул Наруто, выдыхая никотиновый дым изо рта, – это я.

— Наруто? – ойкнула учительница, после чего ещё пуще возмутилась. – Что за манеры?! Это брат тебя надоумил? Тебе, как лицу нашей школы, не положено…

Дальше Менма уже не слушал. Он просто направился к выходу, пропуская мимо ушей все язвительные комментарии Юхи, брошенные ему вдогонку. Внутри росла очередная злоба за этот жест гуманизма от близнеца. Чесались кулаки. Хотелось врезать по его роже, размазать всё это милосердие всмятку. Не будь там этой строптивой дуры, он бы исполнил свои желания в реальность. Но опять же Наруто находился под чьим-то крылом. 

За своими мыслями Менма и не заметил, как врезался в кого-то из учеников.

— За дорогой следи, болван! – брюзгливо рявкнул, упираясь взглядом в чёрные глаза. 

— Взаимно, – усмехнулся случайный прохожий, разминая рукой шею. – Опять училка на крыше спалила?

— Да, – буркнул Узумаки, узнавая в парне своего друга. Они пожали друг другу руки, разворачиваясь обратно. – Не советую туда идти, Учиха. Она всё ещё там.

— Опять Наруто подстраховал? 

Менма поджал губы, выражая всю свою неохоту продолжать и дальше противную для себя тему. 

— Заебал уже, – нехотя ответил он, – защитничек нашёлся, бля.

— Так и сказал бы ему.

— А толку? Он всё равно не слушает.

Саске усмехнулся. То ли в ответ, то ли и вовсе своим каким-то мыслям. Чёрт разберёт этого Учиху. Лично Менма никогда его не понимал. А он и не нуждался в понимании. Это Саске дал явно понять ещё в начале строения их нелёгкой дружбы. 

— Может, проебём физику? – предложил он.

— Вау, второй кандидат на место лучшего ученика школы решает свалить со своего любимого предмета? – делано изумился Узумаки, натягивая лямку портфеля. – Веду репортаж с места событий! Что подтолкнуло вас на такое отважное намерение?

— Иди нахуй, – в невидимый микрофон, подставляемый другом, ответил Саске. – Эбису опять заставит участвовать в очередной олимпиаде. А мне влом сегодня. 

— Какой неженка, – не мог упустить возможность подтрунить над одноклассником Менма. Учиха легонько ударил того в плечо, после чего засунул руки в карманы пиджака. – Впрочем, я пас. Меня и так отсюда выпереть давно хотят. Держусь только за счёт хороших оценок Наруто и бесчисленных просьб Цунаде. 

— Ладно, значит уже смысла нет, – печальный вздох. – Если всё же решишься, буду ждать после физкультуры.

— Говорю же, что не могу.

— Тогда забей. Хотя ты всё равно физ-ру постоянно пропускаешь. 

— За это время выучу формулы. Этот сучонок Эбису заставил сдавать ему зачёт по новой теме.

— Чего и следовало ожидать. 

После литературы парни разошлись по своим сторонам. Учиха – на физкультуру, Менма – в туалет, вытаскивая выпрошенную у всё того же Саске тетрадь по физике. 

Открыв форточку, нервно курил, со злом перелистывая страницы с непонятными записями. Цифры и буквы плясали перед глазами, не желая строиться в более-менее ясный для понимания Узумаки ряд. Когда истлела последняя сигарета, угрюмо отбросил тетрадь в угол, после чего открыл кран раковины, увеличивая напор холодной воды. Ополоснул лицо, смотря прямо на своё отображение в зеркале. 

Один в один. Точно такой же, как его ублюдочный близнец. Даже родинки рядом с ухом были одинаковыми. И порой Менма просто не верил в это сходство. Словно один человек в двух телах. И это бесило. Он ненавидел делить что-либо с Наруто. Он ненавидел быть вторым, всегда лишним, избыточным. И это рождало глубоко в сердце полыхающую чёрным пламенем ненависть. Неоправданную, неосознанную. Она просто была. И Узумаки не мог от неё избавиться. Она только росла с каждым днём, с каждым взглядом в до боли похожее лицо, в такие же голубые, как и его, глаза. 

Растрепушив копну чёрных волос, подобрал злосчастную тетрадку и побрёл по направлению к мужской раздевалке. Физкультура у Учихи давно закончилась, и минут пять уже шёл урок проклятой физики. Саске всегда задерживался после физкультуры. 

Парень подошёл к двери, нерешительно приоткрыв оную. Слух резанули инородные звуки и тихая речь:

— Мы уже и так опоздали, Саске, – томно говорил незнакомец, чей голос был ему до противного знаком. 

— И что? – ответил, как угадал Менма, Учиха. – Хочешь почитать мне нотации?

Стон. Полный похоти и разврата. 

— А ты хочешь? – шептал Наруто, после чего протяжно охнул. 

— Я хочу сейчас только тебя, добе. 

Менма в кулак сжал ткань своей рубашки. Что это за чувство? Обида? Да. Ощутимая, не передаваемая словами, такая глубокая и изъедающая. Злость? Да. Резкая, перечёркивающая всё, что было когда-то, разбивающая на миллионы кусочков. Ревность? 

Парень мотнул головой. Убрать, убрать, убрать. Убрать прочь эти мысли.

Да. Раненным животным воющая на сердце, медленно, как яд, убивающая, разрушающая воздвигнутый в грудной клетке небоскрёб. Менма быстро и прерывисто задышал, не отрывая ладони от дверной ручки. Хотелось вбежать и раскидать этих ушлёпков по сторонам, а потом медленно избить до полусмерти, особенно этого предателя Учиху. Трахался за спиной лучшего друга с его же братом. Лучше не придумаешь! 

Но Узумаки продолжал стоять и корить себя непонятно за что. За собственную оплошность в выборе друзей или неудачливость? Ведь перед ним предстал очередной яркий пример того, что он опять на втором месте. А соперник оставался извечным. Наруто.

Брюнет бросился вон из этой школы. И только слёзы почему-то стекали по щекам, словно непрошенные гостьи на этом торжестве извечной невезучести и неописуемой боли в груди. 

***

— Зачем звал? – Саске в привычном для себя жесте углубил руки в карманы тёплой толстовки.

Менма бил наотмашь. Безжалостно, жестоко, со всей своей черствостью. Вымещал всю свою скопившуюся ярость. А Учиха отвечал как-то лениво, с неохотой. Потому что уже наперёд знал, где прокололся. Знал и чувствовал свою вину. Знал и расплачивался за поступок. 

— Ублюдок! – рыкнул Менма, опрокинув бывшего друга на асфальт и нависнув сверху. Его кулак был в недозволительной близости с носом Саске. – Почему именно он, сучёныш? Получше шлюху найти не мог, да?

— Я люблю… – удар, из-за которого Учиха зажал ладонями разбитый нос, сжимаясь всем телом. – Прости, Мен…

Очередная вспышка боли в области рёбер не дала ему договорить, а только заставила жалобный скулёж вырваться из плотно стиснутых зубов.

— Засунь в жопу свои извинения, мне они не нужны! – кричал Менма. Кожей чувствовал нарастающий дождь. Он запрокинул голову и посмотрел на серое небо, затянувшееся грозными тучами. Новый повод ещё больше ненавидеть этот город. Словно это только он виноват во всех неудачах Узумаки. Будто он являлся зачинщиком всех неприятностей, свалившихся на голову парня. И жалел его. А жалость Менма ненавидел больше всего. – Нахуя было строить со мной дружбу и в то же время трахаться на стороне с Наруто? В чём фишка, объясни мне! 

— А мне ничто и не мешает общаться одновременно с тобой и Наруто! Ты сам делаешь из этого проблему. 

— А о моих чувствах ты думал? – парень поднял избитого до гематом друга за грудки. – Я заставлю тебя пожалеть об этом, грёбанный педик. Заставлю страдать так же, как страдаю сейчас я, – выпустил из крепкого захвата, из-за чего тот камнем рухнул на землю. Менма опустился на корточки, притягивая разбитое лицо Саске за подбородок. – Я отниму у тебя его. 

И он даже не знал, почему сказал именно это. Почему не бросил какую-нибудь шаблонную угрозу? Почему именно желание отбить у этого упыря своего близнеца глухой болью разрасталось в грудной клетке? В памяти всплывали те пошлые стоны, томное дыхание ненавистного брата, и всё нутро сжималось в тугой узел. Губы горели. 

Ревность.

Не к Учихе. К Наруто.

— Ты же ненавидишь его! – крикнул в сторону застывшего силуэта Саске. 

Ревность.

— Думаешь, меня это остановит?

Страх, что кто-то другой может оказаться лучше тебя самого. 

— Ты не сделаешь этого…

— О, поверь мне, ещё как сделаю! 

Саске попытался встать, но Менма пресек эти жалкие попытки, ногой вжимая парня в асфальт. 

— Ты собственноручно выкопал могилу своему счастью, – Узумаки хмыкнул и перешагнул через поломанное в нескольких местах тело, скрываясь за углом провонявшей канализацией подворотни. 

А Саске кулаками долбил асфальт до крови на костяшках.

— Чёрт, черт, чёрт! 

***

Подошва кроссовок хлюпала в холодных лужах. Менма поёжился от холода, носом утыкаясь в тёплый шарф. Рядом проносились машины, обливая и так уже промокшие до нитки ноги. Парень видел, как впереди, рядом с каким-то бутиком, стоял его брат со своей подругой. Ино, вроде, что, впрочем, неважно. Наруто стоял спиной к нему, поэтому Менма без зазрения совести обвил руками талию близнеца со спины. Тот вздрогнул, а девушка слегка отшатнулась от друга.

— Менма? – в один голос пикнули златовласые, что очень рассмешило.

— Нару, – шептал так, чтобы услышать мог только тот, кому эти слова предназначались. Томно и горячо, – прости меня. Приходи сегодня домой пораньше. 

— Ты чего здесь забыл? – Яманака всё больше супилась, ревниво оглядывая братца её тайного возлюбленного. Последний, к слову, о страстных чувствах подруги знать не знал. 

— Пришёл поздороваться со своим братом, – Менма презрительно выгнул бровь, выглядывая из-за плеча Наруто.

— Так, ладно, – блондин съёжился и потом выпутался из ставших в какой-то момент чересчур крепкими объятий, – не знаю, что на тебя нашло…

— Хотел отблагодарить тебя за сегодняшнее. 

— Это из-за случая на крыше?..

— Да.

Наруто широко улыбнулся, закинув одну руку за затылок. Если бы не пасмурная погода, из-за которой солнце почти не пробивалось из-за застилавших всё небо туч, то на его щеках можно было бы разглядеть багровый румянец. Впервые Менма благодарил его. Впервые. И это чувство… оно непередаваемо. Словно стена, в которую столько лет бился Узумаки, наконец дала трещину, из-за которой виднелся пока ещё тусклый просвет. 

— Ну, так что? Вернёшься пораньше? – Менма уже собирался уходить, только увидев солнечную улыбку на губах близнеца. Она пугала. Пугала тем, что заставляла что-то шевелиться в груди. Что-то непонятное и странное. Тёплое и светлое. 

— Конечно! 

Одна лишь Ино с изумлением и непониманием смотрела за инцидентом между двумя братьями. Ведь она знала, как те относились друг к другу всё это время. Наруто рассказывал ей об их перепалках, вечных спорах и неприязни со стороны брюнета. И как бы он не опекал своего близнеца, тот оставался к нему холоден и равнодушен.

Менма ушёл. И Наруто тупо пялился ему вслед. Почему это казалось ему таким… простым? 

— Кой дьявол в него вселился? – без умолку бурчала девушка, морща носик.

— Не знаю. Но вызывать экзорциста желания нет. 

***

Весна радовала своей преждевременной жарой. Она дарила возможность сбегать пораньше с занятий и идти гулять. Она голосом вернувшихся из жарких стран птиц манила к себе, ближе к природе, подальше от проблем и прочей городской суеты. 

А они были там. Стояли на причале того озера, на которое они всегда любили бегать, будучи мальчишками. Там была беспросветно чёрная пугающая вода. Они не рисковали в ней искупаться, поэтому всегда сидели на полуразвалившейся пристани, пуская камни. Тёплый апрельский денёк. Ветер гулял в чёрных волосах одного из братьев, ещё больше растрёпывая непослушные вихры. И тогда…

— Я всё знаю, Наруто.

— А? Ты про что? 

— Про тебя и Учиху. 

Блондин сник. 

— И как давно? – с полуоткрытым ртом смотрел на Менму, словно хотел сказать что-то ещё, но пришедшая в голову догадка пугала. – Тогда, когда он попал в больницу из-за переломов? 

— Да.

— Как ты…

— Как я посмел, да? – смешок. Менму всё это смешило. Хотелось смеяться в голос, но тот словно нарочно охрип. Какая ирония. – Могу задать тебе тот же вопрос.

— Я не завишу от тебя.

— Тогда – нет. Сейчас – да. 

Наруто смотрел в глаза напротив, пытаясь найти там каплю разумности. Но в его омуте разливалось лишь непроницаемое безумие. Словно смерч, затягивающий всё, что в него попадёт. И Наруто попал. 

— Уходи. 

— Нет.

— Уйди от меня, слышишь?! – голос срывался, покрывался плотным покрывалом судороги, выдавая волнение с головой. 

— Не слышу.

Наруто всё дальше отходил, вздрагивая при каждом скрипе половиц пристани. И Менма не отставал. Приближался, словно зверь, загнавший свою жертву в угол. 

— Только из-за этого ты пытался со мной сблизиться? Только из-за этого? – уже кричал, так как чувствовал, что все его слова пролетали мимо ушей брата. И это пугало ещё сильней. 

— Да.

— Ты… больной. 

— Да, я болен, – Менма с каждым шагом улыбался ещё шире и плотоядней. Сумасшедший оскал искривившихся губ. – И болезнь эта – ты. 

— Нет… это просто… ревность, да? Ты просто приревновал Саске, вы же были друзьями! 

— Ошибаешься, – слащаво протянул, останавливаясь.

Ведь за спиной Наруто плескались воды озера, а тот стоял на самом конце пристани. Все пути назад были отрезаны, а мосты сожжены. Узумаки некуда было бежать. Сейчас был только он, его чокнутый брат и эта прогнившая до основания пристань, которая, казалось, могла провалиться под парнями в любую минуту. И Наруто ждал этот чёртов момент всем сердцем. 

— Я готов уничтожить этот дрянной мир ради одного лишь твоего взгляда. Выкосить все поля и выжечь леса, ты только скажи мне, – Менма взял чужое лицо в руки, за запястья которых схватился Наруто, пытаясь остановить, отстранить от себя. Словно эти прикосновения обжигали не хуже огня, словно ранили подобно острому ножу. – Я убью любого, на кого ты покажешь пальцем. Сделаю всё, что прикажешь, буду повиноваться любому твоему слову, – щекой тёрся о щёку брата, ощущая мягкость его кожи. И тепло, которое хотелось с жадностью отбирать. Тепло, которое не мог источать любой другой. Только он. Только его брат. – Готов изничтожить всё к чёртовой матери, Наруто! Только будь со мной. Брось Учиху, и я подарю тебе всё то, о чём ты можешь только мечтать. Всё то, что он дать тебе не в силах. 

— А мне и не нужен этот мир, Менма, –  выдохнул. Как-то вяло, устало… равнодушно. От осознания этого коробило. Страх в крепких тисках сдавливал сердце так, что то норовило лопнуть, забрызгав всё нутро болью. Он не мог этого допустить. – Мне нужен только Саске, брат. Поэтому просто оставь нас в покое. Это единственное, что ты можешь для меня сделать. 

— Не оставлю! Ты только мой! – поцеловал, вжимаясь в сухие губы. И только ответа не было. Менма приоткрыл глаза и ужаснулся тому, какими холодными были глаза напротив. Это точно его брат? Это точно его вечно весёлый Наруто? Это точно не сон?

Короткий вздох прямо в стиснутые губы, которые едва заметно вздрагивали. Но не на них смотрел брюнет. Только в эти голубые глаза. Светлые, как небо над головой. Голубая радужка переливалась блеском под лучами игривого солнца. Весь свет заключался в этих глазах, будто в какой-то своеобразной клетке. И в непроглядно чёрном зрачке Менма видел своё отражение. Нелепую фигуру самого себя. Хотелось закрыть эти пронзительные глаза ладонью, или самому опустить словно бы налившиеся свинцом веки. А лучше вырвать. Вырезать эти вымораживающие всё нутро глазные яблоки, оставив зиять своей пустотой глазницы. И всё в какой-то момент приобрело смысл. 

— Скажи хоть что-нибудь. 

— Зачем?

— Чтобы я не прикончил тебя сейчас, – с явной угрозой прошептал Менма, падая лицом на плечо блондина. А тот так и стоял, смотря куда-то перед собой. Невидяще. Рассеянно. 

— У нас было почти всё, – с придыханием робко начал Наруто, чем удивил близнеца, который даже вздрогнул.

— Что ты имеешь в виду?

— Ты сам разрушил возведённый нашими усилиями фундамент. А ведь на том, что мы имели, можно было построить многое. 

— Ты бы не бросил ради меня Учиху.

— Да. Но мы бы могли стать настоящей семьёй. А ты сам всё разрушил. 

Менма поджал губы. Почему-то возникло резкое желание закурить. Ведь только сигареты, как гласили легенды, помогали забыться, что было откровенной ложью. Но недостаток никотина в лёгких был так ощутим, что хотелось кричать. Он поднял взгляд прямо на город, расстилающийся за высокой травой этого оторванного от всей цивилизации укромного места. Город, который хотелось разрушить, стереть счастье живущих в нём горожан. Заставить страдать. 

Ведь всё надо делить. Даже эту всепоглощающую боль в груди.

Flashback End

— Удивлён, да?

А он так и стоял. С замершим сердцем, которое заволокла эта постепенно стихающая метель. Она перекочевала за его рёбра, устроив там настоящую зиму. Холодную и бесконечно белую. Вены и сосуды оплетал тонким слоем серебристый иней, а органы тонули в глубоких сугробах. Пурга застилала лёгкие, вытеснив весь горячий воздух из них. Кислорода не оставалось, одна лишь воющая вьюга. Кровь заледенела, остановилась её циркуляция. И холод внешнего мира нельзя было сравнить с тем, что буквально вымораживал изнутри. 

— Видимо, это даже слабо сказано. Я прав, братишка? – Менма не сдвигался со своего места. И только за его спиной жалась Хината.

Грохот столкнувшейся со стенкой железной двери, через которую вбежал запыхавшийся  брюнет. Ещё один актёр, принимавший участие в этой разворачивающейся драме. Спектакль, который вызовет кучу аплодисментов или потерпит фиаско. Представление трёх актёров и массовки, мельтешащей между ними. Кто первым покинет сцену? 

— Наруто! Не приближайся к нему! – Саске в миг преодолел расстояние до Узумаки и снял с себя куртку, накинув ту на плечи парня. – Вот же идиот, ты же весь трясёшься от холода! 

— А вот и ты, – Менма раскинул в стороны руки, улыбнувшись. – Я ждал тебя. 

Учиха цыкнул, невольно посмотрев на старого знакомого. Вся сложившаяся ситуация не предвещала ничего хорошего. И кто бы знал, для кого: Саске, Наруто или же Менмы.

— Не могу ответить взаимностью на твоё ожидание.

Саске прижал к себе замершего на месте Наруто, пытаясь хоть как-то согреть и заставить прийти в себя. Но все попытки остались безрезультатны. Тот погрузился глубоко в себя. В самый неподходящий момент. Очередная издёвка, посланная им с небес. 

Вся жизнь вдруг казалась чьей-то злой шуткой.
Но было не до смеха.

— Так всё и должно было закончиться, – Менма сдвинулся с места, оставляя позади себя робеющую с каждым мгновением Хьюгу. – Всё донельзя правильно, Учиха. Поэтому не проклинай судьбу, сегодня она невинна. 

— Просто заткнись! – рявкнул Саске, вместе с Наруто отодвигающийся назад. Тот особо не сопротивлялся. И это на руку всё равно не играло. Потому что им надо было бежать отсюда. Бежать, как можно дальше. Сломя голову, стирая в кровь пятки. Бежать без оглядки, не оборачиваясь. Нестись прочь из этой больницы и даже города. Туда, где их не найдёт взгляд этих пронзительно голубых глаз. – Зачем тебе вообще это нужно?! Я ясно дал понять, что Наруто только мой!

— Да, он твой.

Вздох. Резкий, прерывистый. Марево ходов отступления. Которых просто не существовало. Только прыжок с этой крыши, как с той пристани. Но тогда не было страшно, как сейчас. Тогда боль оттесняла весь страх, кипевший в жилах, растворяла в своей яркой и ослепляющей вспышке. А сейчас только давящая со всех сторон пустота. Словно невидимый вакуум в виде куба, стенки которого с каждым разом сжимались в желании сплюснуть зажатое в тисках тело. 

— Но я привык всё отбирать. Например, игрушки в детстве. 

Дыхание зимы опаляло своим холодом затылок. Оно проникало под ткань кофты, пробегало по позвонкам, пропитывало кожу. 

— Ты же помнишь, что случилось в детстве, Наруто? – обращался уже к своему брату Узумаки. С таким притворством и напущенной весёлостью. – Помнишь, как нашёл труп мамы в кабинете отца? 

========== Глава 27. Fuck You ==========

«There's a look on your face I would like to knock out,
See the sin in your grin and the shape of your mouth,
All I want is to see you in terrible pain,
Though we won't ever meet I remember your name.
Can't believe you were once just like anyone else,
Тhen you grew and became like the devil himself.
The cracks in your smile are beginning to show».
Archive – Fuck You

«Когда я смотрю на твое лицо, мне хочется ударить по нему,
Я вижу грех в твоей улыбке и в форме твоих губ,
Все, чего я хочу - увидеть тебя в ужасных мучениях,
Хотя мы никогда не встретимся больше, я помню твое имя.
Не могу поверить, что ты был когда-то таким же, как остальные,
А потом ты вырос и превратился в настоящего дьявола.
Трещинки на твоей улыбке все виднее».

Снег. Он хрустел под ногами при одном лишь неуверенном шаге. Он таял на щеках и ресницах. Спускался откуда-то сверху, с несуществующих небес, бескрайних и недосягаемых. Наруто протянул руку вверх. Не достать. Даже не прикоснуться. Он чувствовал себя в снежном стеклянном шаре. Кто-то постоянно тряс тот, переворачивая всё сверх на голову, возобновляя процесс словно бы неких песочных часов. Только вместо песка был этот снег. Он блестел под лучами импровизированного тусклого солнца, прятавшегося в кронах голых деревьев. 

Свежие и заметённые пургой следы. Они были повсюду. Переплетались между собой, образовывая путаницу из различных отпечатков. Следы бродящих душ. Фантомы когда-либо умерших в Конохе людей. Все они были здесь, плутали по этому вечно зимнему лесу души Наруто. Одинокие, ненужные. А Узумаки не мог сделать и шагу. Ноги как будто примёрзли к земле.

И только впереди, в каких-то метрах от него, стоял Менма. Выделяющийся среди всех призраков. Такой реальный и настоящий. 

— И вот мы с тобой здесь. Снова, – он стоял в расслабленной позе: руки болтались вдоль туловища, плечи сгорблены, голова наклонена в сторону. Прожигал взглядом. 

— Снова?

— Да.

— Но я здесь впервые. 

— Просто ты забыл, – медленно обходил, словно кружащий над своей жертвой стервятник. – Многое забыл. 

— И чья же в этом вина? – Наруто следил за ним не отрываясь. За каждым движением, жестом, выражением лица. 

Брюнет засмеялся. В голос, громко и раскатисто. Так, что его смех эхом рикошетил о стены этого стеклянного шара. Он наполнял пространство, заставлял кожу покрываться тонким слоем нескончаемой дрожи, мигрирующей по всему телу.  

— Ты прав. Я же главный злодей, – хмыкнул, останавливаясь прямо перед братом, и выдохнул, опаляя своим дыханием лицо. Облачко пара растворилось в воздухе. – Я во всём виноват. Во всём.

— К чему ты ведёшь? – порой Наруто с трудом понимал, где слова близнеца пропитаны горьким на вкус сарказмом, а где он искренен и честен. Этого человека вообще было невозможно понять. Он словно стоял там, за стенкой этого шара, прикасался ладонью к стеклянной поверхности и наблюдал. Он был здесь лишним. Слишком уж живым для давно погибшего мира. 

— Я заставлю вспомнить, – Менма схватил за подбородок, больно сжимая. Вынуждал смотреть только на него и никуда больше. Иней на светлых волосах таял из-за его тяжёлого, размеренного дыхания. Словно других звуков больше и не существовало, только эти медленные вздохи. – Весь тот ужас, который я вырвал когда-то из твоей груди. Я напичкаю твоё сердце им вновь. 

Узумаки резко толкнул в грудь, из-за чего оба упали. Хруст снега, который прятал под собой все несовершенства этого мира. И нет, не иллюзорного, не этого стеклянного шара. Настоящего, того, что был за гранью этой прозрачной сферы. Того, в который так не хотелось возвращаться. Но и находиться здесь, в этом созданным подсознанием укромном уголке, не было смысла. 

Менма, одной рукой удерживая в захвате чужие запястья, второй ловко выудил из кармана складной нож. Это было то самое лезвие, которое облюбовывало лица всех его прошлых жертв. Оно бережно когда-то исполосовало тонкую кожу всех тех людей, которым просто не повезло попасться парню под руку. Ведь один только взгляд их голубых глаз раздражал. Не его, Наруто, глаз. А других. 

Блондину это всё не нравилось. Но и вырываться не было сил. Их выкачали шприцами с тонкими иглами и вкололи наркотик под названием слабость внутривенно. Она холодом обжигала сосуды, морозила всё нутро, вселяла чувство безысходности глубоко в подсознание. А отчаяние проедало корку мозга. 

— Я не хочу! – Наруто слабо вертел головой и жмурился. Боялся приоткрыть веки, увидеть маньяческие искры эмоционального возбуждения в глазах напротив. – Не надо, пожалуйста!

— Не опускайся до мольбы, братец, – Менма наклонился всем корпусом над телом блондина. Продольной стороной лезвия холодил кожу лица, гладил, чтобы потом грубо поддеть корку ран на щеках. Наруто взвизгнул. – Неужто так больно? Думаю, той блондинке Ино было гораздо больней. Забавно наблюдать, как расширяются в недоумении твои глазёнки. Это завораживает! 

Алая струйка скатилась вниз, стекая с угла нижней челюсти. Брюнет зажал рукоять ножа зубами, переместив руки близнеца под вес своих прижимающих к земле тело ног. Удачно проделав свою незамысловатую махинацию, убрал изо рта нож, поднося остриё к своим скулам. Вдавил податливую сталь.

— Вспоминай!

Кровь Менмы, каплями упавшая на щёки Наруто, смешалась с чужой.

— Мне страшно.

— Да что ты такой трусишка? Его же там нет, да и мама на работе. Наверное.

Два мальчика мялись у двери и подталкивали друг друга локтями под рёбра. 

— Мы глянем одним глазком!

— А если он вернётся пораньше? – настаивал на своём Менма, дёргая брата за руку в сторону своей комнаты.

— Он никогда рано не освобождается.

Мальчишки ещё бы долго тушевались у двери, нервно озираясь по сторонам, словно их в любой момент могли схватить за шкирку и прогнать прочь. Но в квартире было пусто, словно в ней и вовсе никого не было. Это пугало Менму и вселяло уверенность в Наруто.

— Ну так что? – пакостно протянул блондин, стоявший за спиной брата. Тот держал ладонь на ручке двери, смотря куда-то перед собой. Наруто ворковал прямо под ухо, искореняя потихоньку нервную систему близнеца. 

— Давай ты первый? – осторожно спросил, сжимаясь в плечах.

— Вот же заячья душа! 

Наруто слегка оттолкнул Менму в сторону и уверенно дёрнул ручку. Дверь с противным скрипом отворилась, заставляя зажать нос: противный до одури запах разъедал ноздри. Уверенность в действиях ребёнка поубавилась, но тот всё равно сделал пару медленных шагов прямо в кабинет. Наруто уже скрылся за книжными стеллажами, а брюнет так и остался стоять в проёме. Стены дома шептали свои колыбельные, а сквозняк словно подталкивал внутрь. Но ноги Менмы упорно стояли на месте. Мышцы враз окаменели, а сухожилия лодыжек натянулись до треска. Не хотелось. Не хотелось заходить в эту комнату. И даже не из-за этого незнакомого ещё запаха чего-то прогнившего, не из-за этих песен, нашёптываемых самим домом и пугающих всё естество мальчика, не из-за того, что даже брат замолкнул, затаившись за громоздкими шкафами, что ещё больше вселяло неосознанный страх.

— Наруто? – пикнул ребёнок, выпячивая вперёд голову, чтобы хоть что-то углядеть за углом шкафа. 

Ответом ему было молчание. 

— Будешь звонко ты кричать… – напевали стены. 

Менма сделал нерешительный шаг. 

— Громко плакать и визжать.

Ещё один, два, три, и вот уже мальчик пальцами впивался в угол стеллажа, боясь заглянуть за него. Краем глаза он видел шевелюру застывшего перед чем-то брата. 

— Нару… – стоило ли идти дальше? Это приторно горькое чувство, что если он зайдёт туда, то никогда не станет прежним. Предчувствие, предсказание, пророчество? Да чёрт бы знал, просто всё тело сводило тягучей и колкой судорогой, не желавшей прекращаться. Стало очень холодно, словно отопление отключили. От батарей, казалось, шёл пар, как и изо рта Менмы. Шаг. Чья-то глупая шутка. Всё это, медленно умирающее в глазах. Всё это, похожее на очередной ночной кошмар. Всё это. – …то.

Тело Кушины было подвешено на тонкие цепи, которые были продеты под кожу, проходили под ней, раздирая оную в ошмётки мяса. Плоть рвалась, был слышен этот глухой треск, как и звук капель, стекающих со ступней и образующих тёмную лужу на паркете. Жидкость впитывалась в деревянные доски, проникала в самый фундамент дома, накладывая отпечаток, клеймя. Проклиная. Океан безмолвия и холода, сковавшего такими же тонкими цепями всё тело Менмы. Он таращился перед собой. Не верил. Хотелось зажмуриться, отвернуться, убежать. Но странный порыв заставил подойти только ближе. Повернул голову в сторону. Брат стоял непоколебимо, но только Менма видел, как сильно тряслись его ноги, готовые подкоситься в любой момент. И слёзы. Они скатывались по щекам. Безудержные, прозрачные, хрустальные. Брюнет ни разу не видел, как плакал его близнец. Это завораживало ещё больше, чем разлагающийся труп родной матери, очернённый и запятнанный. 

Именно завораживало. И осознание этого вводило в ужас. Зубы стучали друг об друга, тряслась челюсть. Менма не знал, куда смотреть: на плачущего Наруто или искусно проделанную работу убийцы. Он путался в себе, в своих мыслях и желаниях. Стиралась тропинка, ведущая к нему настоящему. Может, это и есть его настоящая личность? Любовно осматривающая труп мамы, как нечто прекрасное. Незаконченная фреска. И Менма хотел добавить в неё недостающие детали. Подошёл к небольшому столику и наклонился над вазой с цветами. Сорвал пару веточек незабудок и встал напротив некогда живой девушки. 

— Раз, два, три, четыре, пять…

Поднялся на носочки. Медленно поднёс голубые бутоны к пустым глазницам, вставляя цветы в оные. 

Она заслужила.
Заслужила всё.
Эта мысль билась о стенки черепа Менмы, метясь из стороны в сторону. 
Донельзя правильная, обливающая с головы до ног ледяной водой осознания.
Заслужила, потому что любила Наруто больше, чем его, Менму.
Заслужила, потому что никогда не уделяла второму сыну больше внимания. 
Заслужила, потому что позволяла Наруто больше, чем ему.
Заслужила, потому что была херовой матерью. 
Заслужила, потому что даже для неё Менма всегда был на втором месте. 
Заслужила голубые кианиты незабудок вместо глаз. 
Заслужила цепь, раздирающую тонкий слой кожи.
Заслужила засохшую на всём теле кровь. 
Заслужила птичьи перья, орошавшие пол под ней. 

— Будем в смерть с тобой играть. 

Словно скинув с глаз пелену оцепенения, Наруто отступил на шаг назад. Испуганный взор вперился в спину брата, застывшего перед силуэтом некогда живой… Мальчик зажал ладонью рот, сгибаясь пополам. Недавний завтрак смешался с лужей крови, больше похожей на бескрайний океан. И берег его был за этими стенами, за порогом двери. Наруто чувствовал себя кораблём. Волны действительности разъедали своей солёной водой стальные края судна. Те ржавели, появлялись дыры, через которые кровь проникала прямо в машинное отделение, прекращая работу всех механизмов. Эта жидкость стремительно перетекала из отсека в отсек, погружая этот плавучий гроб на самое дно. Тёмное, беспросветное, холодное. 

Но самое страшное поджидало Наруто впереди. Оно появилось тогда, когда мальчик медленно приподнял голову и окоченел от студящего кровь в венах ужаса. Тогда, когда увидел этот безумный оскал родных губ брата. Тогда, когда сердце провалилось в пятки, не желая возвращаться на свои законные позиции. Тогда, когда рассудок уже истошно кричал, разрывая барабанные перепонки, срывался на хрипотцу, но не смолкал ни на минуту. Это было оно. Чувство всепоглощающего кошмара, засевшего глубоко в душу ребёнка. Оно ледяными пальцами сжимало мясо, разламывало кости, сдавливало органы. 

И Наруто закричал. В унисон своему и так съехавшему с катушек подсознанию. А капелла рвущих, словно пергамент, эмоций, которые хотелось выдрать из груди. Без них было бы легче, проще… не так больно. 

А Менма продолжал склабиться, наблюдая за упавшим на колени братом. Он чувствовал, что эта комната стала склепом не только для его матери. Но и для его души тоже. 

— Это кровосмешение, Наруто! – рявкнул Менма, смотря, как его кровь смешивается с кровью близнеца, создавая невероятные узоры на запуганном лице. Да. Страх. Это то, чего Менма и добивался. Страх настолько плотный, зависший в воздухе, что его можно было рубить ножом на маленькие кусочки. Менма вырезал на своих щеках такие же полосы, что когда-то оставила на Наруто Хьюга. – Я чувствую, как становлюсь частичкой тебя. Ведь я и есть ты! – наклонился ближе, чуть ли не соприкасаясь своим лбом с его. – Столь горькая ирония! 

— Что ты несёшь? – Наруто из последних сил пытался остановить это сумасшествие. Чужая кровь ядом впитывалась в поры, обжигала, заставляла тлеть кожу, края порезов которой окаймляли жгучие искры.

— Я жуткое творение этого мира, в шутку давшего мне материальную оболочку. Я этот мир и уничтожу!

— Я и есть этот мир! – что есть мочи выкрикнул Наруто, после чего попытался отдышаться. – Видишь этих призраков? – он откинул голову, кивком указывая на прозрачные фантомы. Менма проследил за его взглядом, потеряв бдительность, чем и воспользовался блондин. Он рывком стащил с себя близнеца, меняясь с тем местами. Теперь уже Наруто восседал на точной копии самого себя. Кулаки замерли в недозволительной близости с этим скалящимся лицом. – Они снуют в моей душе. Они – угасшие частички угасающего мира, который ты хочешь разрушить! Но этим самым ты убьёшь только меня!

— Я и так тебя уничтожил. Особенно это, – он протянул руку и указательным пальцем постучал по виску Наруто. Того словно током прошибло. – Выбравшись из палаты, ты застрял в собственном подсознании. Видишь трещины на границе этого серого неба, которое готово обрушиться своим сводом на нас двоих? Стеклянное небо, стеклянная душа, стеклянный ты. 

— Покуда тебе знать, что творится в моей голове? – прошипел Наруто, сдавливая горло Менмы. Бледность разливалась по лицу, сменяясь синеватым оттенком.

— Я проник в неё так глубоко и засел там, как клещ, как паразит, называй это как угодно. Я сам по кусочкам создал нового тебя. А здесь остаётся дотлевать лишь твой старый скелет. Но и тот скоро обратится в пепел. 

— Это только мой разум! – Наруто занёс кулак для удара, но в один момент воздух словно выбили из лёгких.

— Разве? – голубые глаза Менмы помутнели, окрашиваясь чёрным. Порезы исчезли, являя перед собой знакомое блондину осунувшееся лицо. Всё чрево парня передёрнуло. 

Саске.

Менма виртуозно играл на чувствах близнеца, словно на музыкальном инструменте. Своим смычком из тонких волосинок боли пилил по струнам-нервам Наруто. Но не лилась музыка. Лишь какой-то скрежет, заставляющий заткнуть уши. 

И Узумаки заткнул, отстраняясь в сторону. «Саске» поднялся, оттряхнув ноги от липкого снега, примёрзшего к ткани, и нагнулся над парнем. Пристально смотрел. 

— Своего родного брата ударить не составило бы для тебя труда, а этого Учиху грешно, да? – усмехнулся, поднимая с земли уроненный ранее нож. Пальцем провёл по лезвию, словно проверяя остроту, хотя того и не требовалось. – Я не привык быть вторым, малыш. Поэтому я просто убью того, кто тебе дороже меня. Этого ублюдка. 

Точный удар по печени. Меткий, намеренный. Болезненный даже не для этой ирреальной оболочки, а для самого Наруто. Тот подскочил, путаясь в своих же ногах, и накинулся на парня, чтобы отнять оружие. «Саске» же продолжал наносить по всему своему телу, успевая уворачиваться от захватов заплетающихся рук. 

— Прекрати! 

— И не подумаю, – парень ловко увёртывался, не забывая посмеиваться над неуклюжестью блондина. 

Новый порез вдоль запястий, растерзанные вены и артерии, выпускающие наружу своё бордовое «вино». Дионис не поскупился окрасить весь некогда белоснежный плед снега своим напитком. Блестящие под солнцем снежинки жадно впитывали в себя этот оттенок, тая. Крупинки крови словно застывали в воздухе, изящно опускаясь на землю. 

Наруто не выдержал и просто обнял «Учиху». Прижал к себе так, что были обездвижены руки, крепко сжимающие рукоять ножа, так, что самому было трудно дышать, так как грудь вплотную была притиснута к чужой. 

Всё замерло под этим снегопадом. Только красные бутоны ликорисов распускались, выбиваясь из снежного плена. Лепестки раскрывались, кружась в дивном вальсе. 

— Остановись, Менма, – тихо произнёс Наруто, словно бы боялся спугнуть тишину. 

— Ни за что.

Звон упавшего из рук ножа. Треск неба над головой, осколки которого, подобно этим опускающимся хлопьям-снежинкам, падали вниз, вонзаясь в холодную землю. Трещины ползли по всему периметру шара, переплетаясь, крошась на песчинки, блестящие на свету. Красиво.

Менма покинул это место. Теперь уже навсегда. Он не хотел быть погребённым под руинами души брата. И впервые стало так спокойно. Ведь на его место пришёл он. Саске. Не тот, чей вид принял Менма. Настоящий. Пахнувший морозной свежестью, холодившей ноздри, прелыми осенними листьями и медикаментами. Эти запахи хотелось впитывать в себя, словно губкой, пытаться удержать, запомнить хоть на мгновение. Только с этим человеком было так легко, а в груди разливалось такое тёплое и приятное чувство. Рядом с ним подрагивали пальцы рук, только с ним хотелось делиться объятьями бесконечно долго, пока ноги не устанут держать на месте. 

Это так неправильно. Иррационально и нелепо. Пожалуй, только сейчас Наруто задумался об этом. Но имеет ли подобное значение, когда просто тепло? Под этим снегопадом, среди расстилающихся зимних просторов. Просто тепло. Огонь, поддерживающий жизнедеятельность всего организма, заставляющий гонять кровь по сосудам. Маленькое пламя, которое греет, а не сжигает. 

— Я буду здесь и сейчас, Наруто, – говорил под самое ухо Учиха.

Осколки больно впивались в спину, вынуждая прогибаться и стонать от боли. 

— Буду держать тебя, когда небо обрушится. 

Вторя словам брюнета, сверху свалилась огромная стеклянная глыба, разбившаяся на крошево сияющих частиц. 

— Я не отпущу.

Из отверстий в вышине пробивались яркие лучи, вытесняющие собой весь кислород. Нечем было дышать. Они заполняли пространство, слепили глаза. 

— Я буду именно здесь. 

Насыщающий всю атмосферу непроницаемый свет, из-за которого ничего не было видно. Наруто ощущал только чужие руки на своей талии и дыхание, греющее висок. И земля под ногами раскололась, вбирая в бездонную пропасть два тела. Ветер свистел в ушах. Узумаки неуверенно приоткрыл один глаз. Волосы Саске трепетались, как и края рукавов. Он сжимал его руки. Крепко. И оба падали. 

Всё ниже и ниже. Глубже. 
Но не было страшно.
Не сейчас.
Не тогда, когда их ладони были крепко скреплены.

Что-то прожгло грудь, и сквозь кожу из неё вырвались длинные ленты киноплёнки. Светящиеся, бесконечные. А призраки находили покой. Их фантомы исчезали, разбиваясь о стенки этой пропасти. Они улыбались. 

И бабочки. Эти сапфирные создания ожили, вылетая из своей клетки, которой были для них рёбра Наруто. Плясали в воздухе, а их колыхающиеся голубые крылья искрились. Они забрали вместе с собой невероятно тяжёлое бремя, тяготившее до этого всё естество Узумаки. 
Как только плёнка закончилась, блондин почувствовал пустоту, глухо ухающую в грудной клетке. И пальцы руки, крепко сжимающей до этого, расцепились. Наруто с недоумением посмотрел в лицо Учихи, а тот одними лишь губами безмолвно прошептал:

— Верь мне. 

И парня выдернуло из этой несуществующей реальности. Он проломил дно пропасти, проваливаясь ещё глубже. В нежелательную для него действительность. 

***

Хлопок двери.

— За вами не поспеешь, – пропыхтел ввалившийся на крышу больницы Киба, тащивший на себе своего раненого друга. – И какого чёрта вам приспичило припереться именно сюда?

Он бы так и горланил, обвиняя в сумасбродности Учиху на пару с Узумаки, если бы не завидел на краю знакомую девичью фигуру.

— Хината? 

— Вот и все фигурки расставлены на доске, – воспрянул Менма, разводя в стороны руки. – Все как надо, как и должно быть. Чудесно!

— Ты специально спланировал это? – Саске скривился, продолжая дёргать за плечи Наруто, чтобы тот, наконец, пришёл в сознание. 

— Вовсе нет. Я вообще не думал, что ты объявишься здесь, Учиха, – нотка укора в голосе, сменившаяся протяжной апатией. Всем своим видом показывал, насколько скучен для него диалог с бывшим другом. Он вышагивал по усыпанному тонким слоем снега бетону в сторону брата. 

— Даже не думай приближаться! 

— Ты мне не указ, – Менма нырнул рукой в карман своего пальто. Выуженный предмет блеснул своей серебристой сталью. – Я делаю то, что хочу. 

— Зачем ты всё это затеял, зачем убивал людей? – перевёл тему Саске, лихорадочно метясь взглядом от Наруто к оружию, которое достал Окулус. Самообладание махало ручкой, покидая Учиху в самый ответственный момент. Закон подлости. 

— Да. Зачем? – прохрипел блондин, слабо шевелясь в руках парня. 

— Ого, – улыбка на лице близнеца погасла, оставляя отпечаток серьёзности и полного безразличия. Кто бы знал, что за этой маской скрывалось недовольство. Ведь он всё продумал наперёд, и пробуждение брата в его планы не входило. – Ты очнулся. 

— Не списывай меня со счетов, – едко выплюнул Узумаки, убирая руки Учихи со своих плеч. 

Снял накинутую на себя куртку, вынимая из кармана той пистолет. Саске мысленно хлопнул себя по лбу за расторопность. Наруто направил чёрное дуло на своего родного брата. Уверенно и жёстко смотрел перед собой. Сейчас он был не заботливым братом. Он был детективом, гонявшимся за преступником половину своей жизни. И тот сейчас стоял перед ним. А триумф затмевал собой осознание, что этим самым преступником был тот, на кого бы он никогда не подумал. 

— Лучше расскажи, как ты к этому пришёл. Как превратился в то, что я вижу перед собой, – сквозь стиснутые зубы зыкнул Наруто. 

— Это слишком длинная сказка, – Менма повторил жест, наставив револьвер на близнеца. Снял с предохранителя, щёлкнув по курку. Наруто ответил тем же. – Я расскажу её тебе когда-нибудь на ночь, но не сейчас.

— Боюсь, ты не доживёшь до следующей ночи. 

— Как самонадеянно. Ты всегда был таким. Смелым и апломбистым мальчишкой. 

— Что-то неизменно, да? – блондин криво улыбнулся, наклоняя голову вбок. Пальцы слегка тряслись, они коченели от холода. Он спиной чувствовал дыхание Саске на себе. И это бы успокаивало, если не приносило львиную доли беспокойства за его жизнь. За свою ему было не страшно, а вот жизнь Учихи… Он просто не мог допустить, чтобы тот погиб здесь.

—  Никогда не знаешь, что может произойти, – Менма скосил взгляд на Кибу, опустившего на пол Шикамару. Нара шипел, прижимая руку к кровоточащей ране. – Никогда не предугадаешь, чья пуля будет быстрей: твоя или моя. 

— Здесь умрёшь сегодня только ты.

— Говорю же: слишком самоуверенный. 

Резкий разворот, всколыхнувшиеся полы чёрного плаща. Первый выстрел. Пуля Наруто мазнула по воздуху, рассекая оный. Вторая же, пущенная Менмой, попала в цель. Почти. 

— Киба! – хрипло выкрикнул Нара, отползая от стенки. 

В ушах Наруто зашумело. Картинка в глазах подрагивала. 

— Береги его, – с губ стекала струйка крови, как и из раны на спине. Инузука, закрывший своим телом Хинату, с нежностью вглядывался в её серые глаза, расширенные от удивления. Пуля, застрявшая где-то внутри него, давала о себе знать, выпуская яд боли, пульсирующей и невыносимой. Киба поднёс руку к животу девушки, поглаживая; тот был ещё совсем плоским. 

Родительская обязанность. Отцовский долг. И пусть предательство Хьюги билось о стенки мозга, но обязательство перед своим ребёнком было сильнее любой обиды и злости. Ведь все мы в ответе за своих детей, пусть ещё даже не родившихся. Мы в ответе за их жизни, за эти крошечные тела, растущие под сердцем матерей. Дать своему ребёнку умереть – то же самое, что самому его убить. 

— Я надеюсь на тебя, Хина…

Девушка рухнула на колени вслед за упавшим замертво телом. Она раскрыла рот, не в силах что-либо произнести. Прикусила губу. Больно.

— Киба! – Наруто вырывался из захвата Учихи, которые завёл его руки за спину. – Отпусти меня, чёрт возьми, Саске!  

— Успокойся, – тихо говорил Учиха, пытаясь хоть как-то привести в спокойствие парня. Тщетно. Тот только ещё больше злился, остервенело вырываясь.

— Ну и что? Кто говорил, что сегодня умру только я? – Менма развернулся обратно к брату, крутя в руках оружие, минутой ранее забравшее чужую жизнь. – Ты ничью жизнь спасти не сможешь!

— Убью! – рычал блондин, наступая на ноги Саске. Тот пыхтел, но не выпускал. – Я убью тебя, тварь!

— Боюсь-боюсь, – расхохотался Узумаки, сбрасывая со лба чёлку. 

— Зачем ты пытался убить её? – Учиха кивнул на Хьюгу, прижимающую мёртвое тело отца своего будущего ребёнка к себе. Он впервые видел, чтобы эта девушка плакала. 

— Она предала меня. Не люблю предателей.

— Странно, что я тогда до сих пор жив, – невесело усмехнулся Саске, чувствуя, как утихомирился Наруто. Он немного ослабил давление, о чём потом пожалел.

Наруто выскользнул из его рук, несясь прямо на Менму. Тот только широко улыбнулся, наставляя вперёд револьвер. 

Менма надавил на спусковой крючок. Третий за этот день выстрел. Такой же точный, как второй.

— Наруто! – выкрикнул Саске, даже не пытаясь остановить слёзы, застывшие в глазах.

    Комментарий к Глава 27. Fuck You
    Обложка к главе: https://vk.com/photo-72222953_402941950

========== Глава 28. Lion ==========

«Promise me that you'll love me, watch me as I fade
I'll give you all those things that these liars never gave
The hands on the clock and the things we cannot change
Tear it all to pieces and take back what I made
If there's one thing I'd keep, it's you that I would save
Cause I am just a lion and a lion I will stay».
Hollywood Undead – Lion

«Пообещай, что будешь любить меня, смотря, как я умираю. 
Я дам тебе всё, что эти лжецы дать не способны. 
Но время на исходе, и вещи, которые мы не в силах изменить, 
Рвут на части всё то, что я когда-либо создал, 
Но есть одно, что я точно уж удержу и сохраню - это ты, 
Ведь я - лев, и львом останусь до самой смерти».


Пальцы коченели, дрожали. То ли от холода, то ли от острой боли, застрявшей в брюшной полости и желчью расползающейся по всему телу. Ладони щипало невидимыми иглами, кусающими кожу при каждом касании к кровоточащей ране. Руки крепко сжимали живот, а лодыжки подкашивались. И невесть что держало его на ногах, готового рухнуть на занесённый снегом бетон в любую секунду. Пульс долбил по ушам, слишком громкий и резкий, заглушающий даже бешеный стук сердца. Наруто не слышал, о чём навзрыд кричал Саске, кинувшийся было к нему и тут же остановленный остывающим дулом, направленным на него Менмой. 

Чужие слова густой вязью булькали в кипящем котле, коей была черепная коробка, треснувшая местами. И это крошево забивало артерии, по которым ещё проталкивалась ледяная кровь. 

— Что ты творишь?! – Саске захлёбывался яростью, пена которой чуть ли не вываливалась набухающей массой изо рта. А непонимание плотным ошейником стягивало основание шеи. – Он же умрёт! 

— Все рано или поздно умирают, – Менма лениво отвёл ствол в сторону, краем глаза отмечая, как резко дёрнулся Учиха в его сторону. Этого жеста хватило, чтобы успеть наставить револьвер к виску брата. – Но-но, давай без глупостей. Ты же не хочешь потом собирать его мозги с пола?

— Объясни, чего ты добиваешься, – он выставил перед собой ладони, пытаясь успокоиться. Но о каком спокойствии может идти речь, когда эта блондинистая голова на мушке, а сам её обладатель корчится от огнестрельного ранения, наверняка задевшего жизненно важные органы? О чём ещё думать, если не стараться найти выход из всей этой заведомо безвыходной ситуации? Знакомое чувство цианидом растекалось по венам. 

— Ты и сам прекрасно знаешь, – с придыханием ответил Узумаки и опустился на колени. – Слышишь?

Но Саске не слышал ничего, кроме завывающей вьюги и обрывчатого дыхания с примесью утробных стонов. Всё внимание было приковано к ним. Весь страх заключался в том, что они могут прекратиться в любую секунду, если он так и продолжит бессмысленно тянуть время. 
Всё падёт крахом, если он что-нибудь не придумает. 
А в голове как назло стояла звенящая со всех сторон пустота, словно все мысли выдуло этим непрекращающимся промозглым ветром, бьющим по лицу наотмашь. 

— Травматический шок. 

Глаза закатывались, а ресницы дрожали. Ногти ломались об асфальт, за который так упорно пытался зацепиться Наруто, как за последний ориентир в перекашивающемся набекрень пространстве.  Кости выламывало, позвоночник выгибался дугой.

— Обильное кровотечение. 

Кристаллы снега по цепной реакции пропитывались бордовым – кровавое пятно расползалось под бьющимся в конвульсиях телом. Внутри всё стягивалось, сужалось, сжималось. Прошитые пулей органы словно выворачивались наизнанку, а швы с треском расходились. Рубцы раны горели. 

— В первые часы доминируют именно эти фазы, – монотонно, словно лектор одного из медицинских училищ, перечислял Менма одно за другим и не забывал демонстрировать сказанное, указывая дулом на видимые признаки. – А знаешь, что следует за всем этим? 

— Смерть, – сквозь стиснутые зубы процедил Саске. 

— Думаешь, всё так просто? – хищное лицо убийцы исказила ухмылка. Его смешило, как внутренне сжимался Учиха, словно ёж, выставляя тонкие иглы напоказ. Его тешило, как неустанно дёргались его смоляные брови, а желваки играли на скулах. Готовый в любой момент атаковать, защищать «своё», словно мать новорождённое дитя. – Он так легко не отделается, уж поверь. Так ты хочешь узнать продолжение сей чудной сказки? 

— Нет.

— А я закончу, – во властных нотках голоса таились яркие обрывки смешинок. А сквозящая иронией дыра зияла своим немым притворством. – Через ещё несколько часов без медицинского вмешательства развивается перитонит. 

Сквозь шипение и боль в бедре. 

— Это результат перфорации или деструкции органов брюшной полости, воспалительный процесс, в ходе которого появляются такие симптомы, как тошнота, рвота, быстрый подъём температуры и ряд других внешних проявлений. Не самое приятное зрелище, я бы сказал. А если заработать ещё и абсцесс… – беззаботный свист. 

Ползти с помощью одной руки, второй – поддерживать пострадавшую ногу, готовую, казалось, оторваться в любой момент. 

— Его органы будут гнить. Медленно и постепенно, отравляя всё его существо. И смерть станет тем, что он будет так страстно желать. 

— Я думал, ты планировал оставить его в живых, – Саске скосил взгляд в сторону.

— Меня держит здесь только одно – твоя жизнь, с которой я так ещё не покончил, – звон оскалившегося ножа с блеснувшим своим багрянцем стальным долом. – Я понял для себя кое-что: убивать вас поодиночке – занятие весьма безрадостное и даже скучное. Мне нравится наблюдать, как ты смотришь на него и ничего не можешь сделать. 

Пальцы, едва касавшиеся кончика рукоятки пистолета, дрожали, невольно отодвигая его ещё дальше. Недовольное сипение. И нервы были спусковыми крючками, на которых держала свой палец мутившая рассудок лихорадка. А курки раздражения были давно взведены. 

— Ничего не меняется, Учиха! – раскатистый смех был льдом, брошенным в кипяток. Расползаясь по всему периметру крыши, студил своим холодом, хотя, казалось, куда ещё холодней под этим пронизывающим ветром. – Ты как был жалким и беспомощным, так таким и остался. 

Ноздри, которые шумно втягивали воздух, гневно раздувались, а крылья носа трепыхались в нервном тике. 

— И вся твоя маска спокойствия и показного равнодушия осыпается сейчас трухой, что выглядит очень забавно! – громкий восклик. – Посмотрим, что станет с твоим выражением лица после этого.

— Стой!

Крик смешался с чужим. До ужаса знакомым и родным. Слыша который, Саске ломался. В солнечном сплетении клубился зарождающийся комок выжигающей воздух из лёгких ненависти. Приток ярости давал начало ручейкам агрессии, пульсом долбящей по вискам. И самообладание сизым пеплом размазывалось об стенки сердца, истлевая и вовсе от его жара. 
 
Менма оттянул нижнее веко брата, остриём поддевая белёсую роговицу. Наруто ещё пуще забарахтался, резко дёрнув головой, из-за чего лезвие мазнуло по всему глазу, рассекая голубую радужку. Сдавленный вопль мурашками прошёл по спине Учихи. 

— Ну же, будь послушным мальчиком, Наруто, – надул губы Менма, хватая уползающего прочь блондина и притягивая обратно к себе. Коленом надавил на грудь и пальцами сжал горло, в которые сразу же вцепились цепкие чужие. 

— Отпусти, отпусти! – визжал тот, боясь того, как беспросветно чёрная хмарь затмевает собой глаз, погружая его в один лишь мрак. И боль. Невыносимо больно. Сопли мешались со слюнями, слезами, кровью, и всё в один лишь миг казалось утягивающим на самое дно болотом. Не выбраться, не освободиться. Не выжить. – Хватит! Умоляю, остановись!

— Вы так цепляетесь друг за дружку, верите в такое невозможное природное явление, как «любовь», возвышая ту до небес. Но её нет. Не существует. Есть лишь паразитизм, хищничество и симбиоз. Думаю, последнее как раз таки – психология ваших… кхм… отношений? Просто берёте друг от друга то, что вам нужно. И никто не против, все счастливы. А ещё привязанность, – усмешка. – Весьма дрянная штука. Видимо, ей я и заразился. Впитал своей кожей выхлопные газы мнимого счастья, иллюзией возникшего в нашей совместной с Наруто жизни. Но я понял, что она не даёт взамен ничего, кроме очередного разочарования во всём этом прогнившем мироздании в целом. И если ваша «любовь» – лишь врожденные животные инстинкты, то почему бы не избавиться от этой дефектной системы, обратив вспять все процессы? А вынимать одну за другой шестерёнки вашего механизма – дело весьма занятное. 

Небоскрёбы восставали в груди, чтобы снова разрушиться, рухнуть непосильным массивом, осколки которого больно вонзятся в мясо, так глубоко, как это возможно. Чтобы не было способа их вытащить оттуда, они вживутся в эту прогнивающую плоть, завершив тем самым фреску неизбежной кончины. Обломки заштопают чёрными нитями, оставив грубые и неровные края. И полотно полного краха, вцепившись железными крюками за стенки желудка, натянется до треска, выставив напоказ картинку уничтоженного мира. Сломанного Учихи Саске. 

Зажав уши руками, он рухнул на колени. Вся вселенная сжалась до крика Наруто, резонирующего с его собственным. 
Он ничего не мог сделать. 
Опять. 
Лишь наблюдать. 
Не в силах помочь. 
Не в силах повлиять на ход событий. 
Жалкий. 
Ничтожный. 
Из-за него всё это происходит. 
Из-за него погибли родители, из-за него умирает сейчас последняя в его жизни отрада. 
И он лишь пассивный наблюдатель собственной смердящей жизни, облазившей шелухой дешёвой краски. 
И невозможно. Нереально отмотать назад время, чтобы никогда не становиться частью существования Узумаки Наруто. Никогда не обрекать его на страдания, которыми задыхался ныне блондин. Чтобы избежать ненужных смертей, напрасных жертв. И плевать, что жизнь без этого голубоглазого солнца и не была бы жизнью вовсе. Лишь бы не видеть, как эти голубые стекляшки трескались, осыпаясь сапфирной крошкой. Не видеть запёкшиеся оттенки бурого на сальных вихрах. И не слышать. Не слышать этот душераздирающий крик, стирающий одним лишь кривым мазком остатки здравого смысла. 

— Это наша с тобой игра, Учиха! – ощерился Менма, ковыряясь в чужой глазнице. – И Наруто – лишь вовлечённая в неё фигура, ставшая ферзём. Без неё ты априори обрекаешься на проигрыш. Шах и мат, Учиха Саске! Эта партия, длящаяся на протяжении десяти лет, окончится прямо сегодня!

— Я переверну к чертям эту шахматную доску, которую ты сам и возвёл! 

Щелчок спущенного предохранителя. Шикамару, жмуривший один глаз, трясущимися руками целился в Узумаки, упираясь на одну лишь свободную руку. 

— Менма! – сдавленно пискнула не вмешивающаяся до этого Хината. 

— Поздно! 

Выстрел, выбивший из ослабевшей руки другой пистолет. Парень даже не целился, прошив очередной пулей плечо Нары, совсем рядом с ключицей, из-за чего тот жалобно взвыл. 

— Слышишь?! Поздно! – казалось, истерика добралась и до него, обвив своими тонкими костлявыми руками Менму со спины, шершавыми ладонями оглаживая трясущиеся плечи и плавно перемещаясь выше. К шее. Чтобы сдавить до хруста щитовидного хряща. А он смотрел. Не мигая следил за Учихой, эмоции на лице которого невозможно было разглядеть из-за закрывающих весь обзор дланей. А нож всё рылся в пустой глазнице, наполнившейся одной лишь кровью и мешаниной бывшего глазного яблока. И холодное тело утихало под ним. – Я уничтожу всех твоих пешек, что захотят встать против меня. И до твоего братца Итачи ещё доберусь, будь уверен! 

В голове щёлкнуло, и та наклонилась, вторив озарившей Учиху мысли. Раздвинув пальцы, брюнет напряг зрение, чтобы разглядеть оружие в руке Узумаки. Старенький револьвер, нет, скорее, кольт. Да, тот самый. Первую пулю которого Менма всадил в его ногу при побеге семь лет назад. Ёмкость барабана составляла четыре пули. Вторая унесла за собой жизнь Инузуки. Третья застряла где-то в печени Наруто. А четвёртая… последняя…

Саске глянул на зажимающего свою рану Шикамару. Ироническая улыбка растянула сухие губы в безумном оскале. 

— Чего лыбишься? – усмехнулся Менма. Пальцы невидимым жестом ощупали шею брата, улавливая прерывающийся витиеватый пульс. Он укусил себя за внутреннюю сторону щеки. Проходила третья степень шока. Фаза возбуждения перетекала в фазу торможения. Попытки сопротивления были настолько слабыми, что, казалось, прекратились и вовсе. 

— Помнишь, как ты тогда, ещё в этой самой больнице, подстрелил меня в ногу, когда пытался догнать в лесу? День, когда я сбежал отсюда, – Саске обвёл руками крышу здания. 

— С чего вдруг…

— Ты перезаряжал после этого свой кольт? – Менма недоумевающе пялился на подходящего всё ближе и ближе парня и инстинктивно отодвигался, волоча за собой безвольную тушу близнеца. – Или ты так и проносил его все эти годы с тремя пулями в барабане? 

— Не понимаю, к чему ты клонишь, ублюдок, – фыркнул Узумаки и вновь наставил оружие на подступающий силуэт. Бывший лучший друг, да? Извечный соперник? Как его называть? Как думать об этом человеке, занимавшем все его мысли на протяжении столько времени? Может, просто «мишень», коей он сейчас непосредственно и являлся? – Даже одной хватит, чтобы закрыть твоё хлебало навсегда. 

— Уверен?

— Не приближайся! – с вызовом крикнул Менма. Предохранитель давно снят, а указательный палец всё также покоился на спусковом крючке, касаясь металлической скобы. 

Но Саске не слушал его. 
Он захлёбывался топившим изнутри смехом, готовым в любую секунду вырваться наружу. Но нельзя подавать виду. Нельзя спугивать жертву. Нужно держать её в неведении до последнего. Ведь Окулус был не единственным хищником среди всех собравшихся. Присутствовал ещё один на этом торжестве погибших душ. Учиха Саске, чернявой тенью нависающий над близнецами. 
Всё стало до глупости простым. 

— Знаешь, а из нас бы и впрямь вышли бы неплохие друзья, – он смахнул лезущую в глаза чёлку. Грудь упёрлась прямо в дрожащее дуло. И страх покинул клетку его рёбер. Там ничего не осталось, кроме волнения за совсем уж стихшего Наруто, находившегося прямо под ногами. Свернувшийся на лад эмбриона, он и впрямь казался беззащитным плодом, выброшенным из чрева матери подыхать на провонявшей канализацией и морозной стужей дороге уродливой жизни. И тарахтящая колымага могла в любой момент рассечь резиной своих колёс это бессильное создание. 

— Не неси чушь. 

— Всё могло повернуться иначе, не будь ты таким трусом. 

Указательный палец с остервенением вдавил уже взмокший от пота крючок. Тихий щелчок отрезал одну грань сознания от другой. И в образовавшийся стык нескончаемой патокой вливался леденящий цемент нарастающего ужаса. Он муровал под собой рассудок, что перебирал марево сброшенных в одну несуразную кучу картинок со спроектированными событиями, продуманными ходами отступления. И только тело брата мелко дрожало под коленом, и так не вовремя оказавшаяся пустой обойма шептала на ухо плохим предчувствием, что надо как-то выбираться из этой полнейшей задницы. 

Нож, рукоятка которого торчала в зияющей своей пустотой глазнице, резким ударом вонзился, промахиваясь, в плечо Учихи, а сам Менма быстро подорвался с места. Саске же тем временем накрыл тело Наруто своей курткой. 
 
— Я-то думал, что всё дело во мне, что вина лежит на моих плечах, но я ошибался, – с шипением и чавканьем вынул железку из своей плоти, отмечая, что рана выдалась не столь глубокой, как сначала показалось. Мышечная ткань была задета по минимуму.

Удача явно улыбалась ему, прячась за курчавыми сизыми облаками, заполонившими своим необъятным массивом смурое небо. И это могло бы оказаться правдой, если бы не мельтешащая на рубеже сарказма едкая издёвка. 
Саске окинул взглядом заляпанное лезвие, по металлу которого пробежала тусклая полоска света. 
Сколько?
Сколько жизней ты забрало?
Сколько кож испробовало на своей заточенной кромке?
Сколько глаз вырвало, почувствовав на своём чутком острие вкус сетчатки, им же перерезая тонкие канаты-нервы? 
Сколько раз заставляло расширяться в недоумении и животном ужасе зрачки людей, оказавшихся случайными жертвами твоего хозяина?  
И казалось, что Учиха видел оставшиеся голубые крупицы, вплавившиеся в морозящую сталь. Новый прилив гнева, пеной злости омывающий берег ненависти. Учиха перехватил рукоять поудобней. 

— Это не я не должен был связываться с Наруто. Это ты не должен был вырасти таким заклятым эгоистом, трясущимся над своим положением в отношениях с родными, – выплюнул парень, слегка шаркая ногами. Подошва кровавой резины оставляла за собой вьющийся за ним муар алых следов-отпечатков. – Не стал маминым любимчиком? – с деланной жалостью. – Всегда являлся лишь тенью своего близнеца? Даже друг тебя променял на него? Вот же несправедливость, правда? 

— Не говори так, словно знаешь меня! Потому что это не так! – и ветер толкал в грудь. Назад. Где простиралась пропасть пустоты. Менма чувствовал её спиной. Это дыхание январского вечера, пробирающееся за воротник куртки и нежно целующее позвонки. 

— Горькая детская обида, перетёкшая в подростковую озлобленность на всех и вся. Но что? Что ты сделал, чтобы избавиться от статуса «вечно второго»? Что предпринял для этого? Прирезал семью соперника, упёк того за стены психушки, сломал и так шаткую психику родного брата, переиначив все его воспоминания, и пошёл орудовать ножом на улицы, устроив весь этот цирк? Браво, финита ля комедия! Шоу удалось на славу, никого не оставив равнодушным! – Саске всплеснул руками, и в голову закралась мысль даже поаплодировать, но она так и погасла на кромке здравого смысла, сгущая разрастающуюся в угольных глазах мглу. Та ползла кучерявым туманом по границе тёмных радужек, поблескивая шлифованным свинцом. – Но это лишь доказывает твой безграничный собственнический эгоизм, который ты выдавал за трагичное бремя мук адовых. Люди же любят оправдывать свои грехи благими намерениями. И вся твоя месть обратилась против тебя же. 

— А я должен был оставить всё, как есть?! – отчаянно выкрикнул Менма, чувствуя, как лодыжки упёрлись в бортик края крыши. А за ним – выход, который он так искал. – Должен был наблюдать, как ты врёшь мне в лицо, а Наруто всё также продолжает строить из себя горе-защитничка?!

— Думаешь, в жизни всегда всё должно идти, как по маслу? Сплошняком белые полосы, как в приторно ванильных и зефирных мечтах? – брюнет остановился в ничтожных сантиметрах от Узумаки, прислоняя лезвие ножа к шее его же владельца. – Всё не всегда бывает так, как мы того хотим. И ты должен это понимать. Хоть всё равно в конечном итоге остался ни с чем. Ведь шёл на поводу своих пагубных принципов, ослеплённый злостью за собственную слабость и страх. Страх остаться одному. И тебе страшно до сих пор, – приблизил своё лицо к чужому, чувствуя на себе тепло обрывистых вздохов и таких же рваных выдохов. – Я вижу это в твоих глазах. Плескающееся безумными волнами и ими же разбивающееся о скалы. 

— Ты прав, я боюсь. Но не одиночества, нет, – очередной нервный смешок, жаром опаливший щёки Учихи. – Боюсь, что так и не успел вырвать твой поганый язык и запихнуть его тебе в задницу. Очень сильно об этом сожалею. Как и о том, что не пустил тебе пулю в лоб здесь и сегодня. 

— Какая жалость. Ведь такая возможность тебе в любом случае больше не подвернётся, – коленом со всей дури пнул по чужому. 

Ноги Узумаки подкосились, из-за чего он, не удержав равновесия, завалился назад. Казалось, что воздух подхватил его тело, обласкивающими потоками успокаивая и всколыхав чернильные драные прядки. И небо. Эта недосягаемая высь, играющая блеклыми лучами уходящего солнца, к которой так рьяно тянул руки парень. А иней, осевший на ресницах, формируя из тех чёрные сосульки, размокал от брызнувших из глаз слёз. Слёз, которые он так давно сдерживал. Веки закрылись. Всё в один момент потухло, как проектор закончившейся записи. И зрители давно могут расходиться по домам, вставая со своих насиженных мест. Не нужно рукоплесканий и громких выкриков «Браво». Они ему были не нужны. Лишь секунду бы тишины от этого несмолкающего роя мыслей в голове. Всё и впрямь затихло в тот момент, когда за его ладонь крепко ухватилась рука Учихи. 

— Мы ещё встретимся. На дне Бездны, – тихо, почти беззвучно произнёс Саске, до побелевших костяшек стискивая пальцы. 

— Буду с нетерпением ждать, – болезненная ухмылка. 

Менма сам отпустил его руку. Ведь он и впрямь больше не боялся. Всей этой пучины неизвестности, караулившей его и так уже недозволительно долго. Сейчас он готов сжать её в своих объятьях, принять всей прогнившей до основания душой. Если бы не мысль о том, как истекает кровью там, наверху, брат. А остальное уже неважно. Давно неважно. 

Саске смотрел, как трепыхаются раздуваемые ветром полы и рукава чёрного плаща, ровно до того момента, пока тело глыбой не вонзилось в глубокий сугроб. Разочарованное хмыканье. 

— Боже, он же… – подползшая на коленях Хьюга прижимала ладони ко рту, а из глаз нескончаемой рекой текли слёзы. Их было слишком много. Они чёрными от туши разводами замерзали на раскрасневшихся щеках. 

— Если хочешь жить – уходи. А тебе, – Учиха ножом указал на живот девушки, – есть ещё, ради кого жить. 

Она смотрела на него долго и проницательно. Искала ответы на свои немые вопросы на дне этих суженых глаз. Но в них была лишь пугающая пустота, пеленой снега обволакивающая зашедшееся сердце. Но зрительный контакт был резко прерван, когда парень кинулся к одинокому бугорку умирающего тела. 

Наруто тошнило. Он загинался в три погибели, но рвать было нечем. Желудок давно превратился в вакуум, позабывший вкус чего-либо съестного. И только кровь сейчас ласкала его стенки, мешаясь с образующимся гноем, а растянутые петли кишечника стягивало в один тугой узел. 
Саске растерянно смотрел на него, думая, как безболезненно взять его. Закинув одну плеть за шею, он  поднял парня на руки. Немного потормошив за плечо, пытался окликнуть.

— Наруто, ты слышишь меня? – беспокойно вглядывался в сморщенное от боли лицо. В пустую глазницу…

В ответ что-то скомкано пробурчали, снова попытавшись опрокинуть из себя давившую на стенки желудка пустоту. 

— Всё хорошо. Я рядом. 

Он резвым шагом направился к Шикамару, прислонившемуся к бетонной плите чердака спиной и, казалось, вовсе прикорнувшему под низкое завывание вьюги. 

— Пора уходить. 

— Знаю. Но… – печальный взгляд на свою атрофированную конечность. 

— А как же Киба?! – недоумевающе вскрикнула Хината, цепляющаяся тонкими пальчиками за труп Инузуки. 

— Больше двоих я с собой не унесу, – мрачно ответил Саске. 

— Я останусь здесь, – решил за всех Нара, копаясь в кармане куртки и выуживая из него телефон. – Позвони Сакуре, она должна помочь. 

— Сам ей позвонишь, – Саске аккуратно опустил ноги Наруто и нагнулся, чтобы поднять Шикамару, обвивая того за талию. Слегка подпрыгнул, удобней хватая обоих и получая порцию недовольных стонов. – Здесь не место живым.

Он последний раз пробежался глазами по всей площади крыши и скрылся за массивной железной дверью, пыхтя от тяжести двух тел. 
Осталась одна Хината, уверенно подхватывающая уже давно остывший труп за руку и опрокидывающая на свою спину столь непосильную для девушки ношу. 

Хлопок двери машины. Саске усадил Шикамару за переднее сидение, а Наруто уложил во весь рост на заднее. Он уже хотел закрыть дверцу, как его окликнула со спины Хьюга. 

— Заберите его с собой!

Учиха со вздохом забрал тушу Инузуки у неё и поместил того на пол салона. 

— Ты же понимаешь, что мест больше нет? 

— Всё в порядке. Только пообещай...

Саске уже оприходовал водительское кресло, заводя машину вставленным ключом зажигания. Мотор той глухо зарычал, пуская дрожь по всему стальному корпусу. 

— … что с ним всё будет хорошо и я смогу его потом забрать.

Парень коротко кивнул, совершая резкий поворот, рассёкший покрывало снега под шинами, и погнал на всех скоростях в сторону главного шоссе. Он желал про себя больше никогда в это место не возвращаться. Никогда и ни за что. 

— Звони своей подружке, пусть приезжает по адресу: улица Татаямэ, дом тринадцать, – брюнет хмуро уставился на дорогу перед собой, изредка бросая взволнованные взгляды на зеркало заднего вида, в котором виднелась свернувшаяся фигура Узумаки. Шикамару молча последовал указанию Учихи, заплетающимися пальцами вдавливая кнопки мобильного. 

***

— Кому тут помощь нужна? – выдохнула запыхавшаяся девушка, вбегая в помещение дома. Запах пыли ударил в ноздри, из-за чего она брезгливо наморщила носик. На своих маленьких каблучках потопала на кухню, бросая небольшой кейс на стул рядом со столом, на котором лежал такой знакомый ей паренёк. – Боже, Наруто…

Подле него сидел Учиха, держащий Узумаки за руку и целующий его ледяные пальцы. Он умоляюще глянул на Харуно. 

— Помоги ему, прошу. 

— И без тебя знаю, – фыркнул главный патологоанатом отделения полиции. 

Она сделала беглый осмотр глазами, выявляя степень тяжести ранения и сопоставляя дальнейший прогноз. Не самый радужный, она бы сказала. Протекала третья стадия заражения, и начал развиваться перитонит. Ещё рана не была сквозной, что говорило о том, что пулю, застрявшую в Наруто, надо было ещё достать. На пустую глазницу смотреть совершенно не хотелось.
Сейф с характерным щелчком пластмассы открылся, и Сакура тут же в нём закопошилась. До Саске доносился лишь шелест целлофана и звон склянок. 

— Чёрт, у тебя есть пинцет? – отмахнув в сторону розовые пряди, девушка сделала небрежный пучок на макушке, облачая руки в резину тонких перчаток. 

— Мой отец был хирургом… Я поищу. 

Он вскочил, стрелой уносясь вверх по лестнице. В прихожей расположился Шикамару, дымивший уже третьей сигаретой из помятой пачки. Горечь табака в забытой привычке протекала по венам, всаживая в кровь никотиновый яд. Когда на губах остался лишь привкус фильтра, Нара без зазрения совести выкинул окурок куда-то в угол комнаты. Рука потянулась за следующей палочкой, когда в мыслях прошуршал строгий голос Темари.

— Когда ты уже бросишь курить?! – негодующе тыкнула она в бок своего нерадивого женишка. – Мне надоело дышать этой дрянью! 

— Скоро брошу, – лениво протянул Нара, обхватывая сухой фильтр губами. 

— Ты мне это уже в какой раз твердишь! 

Парень горько усмехнулся. Догадка, которую он так долго искал, озарила его только сегодня, в самый паршивый из всех день. Вред, наносимый пассивным курильщикам, более опасен чем тот, что зарабатывают сами курильщики. Так просто. Он сам уложил в онкологию свою девушку. Сам стал причиной её ужасного состояния, из-за которого Собаку но нужна срочная операция. 
Содержимое разломанной сигареты трухой опало на колени парня. 
Теперь точно последний раз. 

***

— Да где же он?! 

Перерыв весь кабинет отца, Саске не нашёл ничего, кроме пачки обезболивающих таблеток и рулонов белоснежных бинтов. Парень бросил затравленный взгляд на самый верхний ящик шкафа. 

Было страшно. 
До помутнения рассудка страшно не успеть. 

Встав на носочки, едва коснулся металлической ручки. Подпрыгнул, слишком резко хватаясь за неё, из-за чего всё содержимое шкафа посыпалось на него. Что-то тяжёлое ударило по голове, из-за чего Саске рухнул на пол. Ошпаренный столкновением с паркетом затылок заныл, помутнив картинку белого потолка перед глазами. 

Безнадёжный. 
Даже не может найти чёртов пинцет, пока его парень помирает на столе его кухни. 

Уперев руки в деревянную поверхность пола, Саске попытался подняться, глуша терпкую обиду на самого себя, пока не почувствовал очередную вспышку боли в ладонях. Засипев, он встряхнул с них осколки разбитого стекла, пока холодная инородная жидкость стекала вниз по запястьям. Парень втянул в себя противный запах спирта и поморщился. 

— Вот же блять…

Рядом блеснул металл выпавшего предмета, невероятно похожего на пинцет. Учиха вскочил, охнув от чёрных мушек, загородивших своим плясом весь обзор. Проморгавшись, он схватил искомую вещь, пачку таблеток и бинты, оставленные на столе. 

Скрип половиц затхлой лестницы перебивал топот спускающегося парня. Перепрыгнув сразу через несколько ступенек, Саске, обогнув диван, бросил лежащему на нём Шикамару коробок с обезболивающим и устремился на кухню. Нара даже не успел кинуть ему скупое «спасибо». 

— Я нашёл, – на выдохе произнёс Учиха, пихая инструмент Сакуре, которая уже продезинфицировала дыру глаза и перевела всё внимание на живот парня. Она, открутив баночку с антисептиком, пролила его содержимое на рану блондина, из-за чего тот выгнулся дугой и закричал. Алые рубцы покрылись шипящей белой пенкой. 

— Давай сюда, – она не глядя забрала пинцет, промачивая его кончики ваткой с перекисью водорода, и, разведя пальцами кожу рядом с гноящейся раной в стороны, углубила железяку в тело Наруто. Задев что-то твёрдое, она аккуратно поддела это инструментом, вытаскивая наружу небольшую пулю. Саске скривился, отводя взгляд.

Почему-то в собственном доме стало так удушливо жарко, из-за чего на висках застыли капельки испарины. И так невыносимо тихо, из-за чего были слышны лишь постыдные удары сердца о рёбра да кряхтение Узумаки. Хотелось открыть окно, впустив на прогулку по полу январский ветер, но Наруто и так чудом не заработал обморожение, за что Учиха уже благодарил небеса, поэтому только стиснул до скрежета зубы, поворачиваясь обратно к копошащейся над блондином Харуно. 

Пронимая в маленькое ушко нить, Сакура завязала узел, отгрызая ненужный остаток нитки зубами. Опять же смочила острый кончик иглы влажной ваткой и продела им опухшую кожу. Наруто сам заткнул свой рот рукой, подавляя тем самым бешеные крики. С каждым новым швом, сопровождаемым заглушёнными воплями, Саске чувствовал, как медленно истлевает. Как маленький огонёк один за другим сжигает жизненно важные канальцы, по которым гоняло кровь прогнившее сердце, от которого пасло одним лишь смрадом. Пламя с раззявленной пастью пожирало внутренности, оставляя после себя лишь запах гари, въедающийся во всё его естество.
Курить. Невыносимо сильно хотелось закурить. Ведь так люди избавляются от боли, звенящей в черепной коробке, да? С помощью табака они позволяют себе забыться на минутку-две, протолкнув по своим трахеям этот едкий дым? 
А забыться хотелось прямо здесь и сейчас. 
Мешали лишь глухие стоны, доносящиеся с кухонного стола. 

Когда рана была зашита, Сакура ещё раз продезинфицировала покрасневшие растопыренные края, пролив на них добрую половину склянки спирта. Работать с живыми оказалось гораздо трудней, нежели с мёртвыми. 

— Эй, парень, помоги, – позвала Харуно, и Саске тут же подошёл к ней, без лишний указаний приподнимая корпус Узумаки, чтобы она забинтовала его туловище. Когда последняя повязка была наложена, она нежно погладила бывшего коллегу за плечо. – Теперь ты будешь в порядке, Наруто. 

Ласковым взглядом зелёных глаз прошлась по такому знакомому и родному лицу этого блондинистого придурка, с которым она постоянно ходила до его дома. Они тогда ещё подолгу торчали в подъезде, не в силах наговориться, и только потом расходились по своим квартирам: Наруто – к Менме, Сакура – к Саю. Всё так бы и продолжалось, если бы в один момент скучающий голос секретарши не произнёс объявление о том, что подозреваемый в деле Окулуса задержан. Если бы она не взглянула через стальные прутья на это изнеможённое допросами лицо, а голубые глаза не блеснули бы чем-то извиняющимся и жалостливым. Но и тогда она не верила, что та искренняя и солнечная улыбка, которой одаривал её Наруто, могла принадлежать убийце. Просто не могла поверить. 

— Помочь перевязать плечо? – она повернулась к Саске, отмечая, как тот держится за повисшую плетью конечность. 

— Сам справлюсь, – запоздало ответил парень, взглядом оглаживающий заостренный профиль блондина. На переносице залегли глубокие складки, когда сам он вслушивался в успокоившееся дыхание Узумаки. 

— Как знаешь. Пойду тогда к Шикамару, – девушка уже была в дверях, когда с её губ сорвалась последняя адресованная незнакомцу фраза. – Береги его. 

— Знаю, – сказал уже он в пустоту. 

Стук каблуков эхом разносился по полупустому дому, по полу которого наперегонки бежала встревоженная чужим присутствием пыль. Признаться честно, Сакуре было не по себе смотреть на мебель, на которой, как пелена искрящегося снега, покоились белые покрывала, шуршащие при каждом к ним прикосновении. И разбитые стёкла рамок нагоняли неподдельный страх. Мысли, которые забирались в голову, сводились к одному. 

— Только не говорите мне, что я попала в логово Окулуса, – невесело усмехнулась Харуно, опустившаяся рядом с Нарой. 

— Если бы, – подхватил смех он, приподнимаясь на одном локте и удобней располагаясь на диване. – Но спешу обрадовать. Окулус мёртв. 

— Так значит… – она, ощутив лёгкий укол позора, иглой продёрнутый сердце, сжала губы. 

— Это не Наруто. 

Тихий всхлип. 

— Я знала.

— Как и все мы, – улыбнулся следователь, убирая за ухо выбившиеся розовые прядки. В груди потеплело, словно давно потухший уголёк вновь зажёгся, согревая в стылую зимнюю ночь, что вьюгой выла на душе. 

Сакура затянула жгут на бедре парня. 

— Но ты же понимаешь, что о том, что Наруто жив, никто не должен знать, – небольшая заминка дрогнувшего голоса. – Даже Сай. 

— И без тебя знаю, – буркнула девушка, доставая всё необходимое из своего кейса. 

***

— Пап… пап, позови маму… – всё шептал Наруто, елозя по твёрдой поверхности стола. 

А Саске до крови прокусывал губы, не в силах подавить плач. Слёзы сами застревали в уголках глаз, стекая вниз. И руки сжимали чужие ладони, тепло которых ничерта не грело. Холодное тепло. Смешно. И Саске бы засмеялся, если бы не подавился очередным всхлипом. 

— Пап, ты меня слышишь? – зрачок под веком закрытого глаза метался, заставляя ресницы дрожать. Грудь в неровном ритме подымалась и так же опускалась с каждым судорожным выдохом. 

Рану в теле зашить можно. 
Рану в психике – нельзя. 
Несправедливо. 
Ведь та даже не сочится вязкой кровью, а лишь медленно гниёт.
Отравляет рассудок. 
Убивает разум. 
Несправедливо. 

— Здесь нет твоей матери, Наруто, – собрав волю в кулак, надорвавшимся голосом произнёс Саске, глотая сопли, застрявшие в глотке. – И отца здесь твоего тоже нет.

— Мама уже ушла спать, да? Утомилась после работы? – Узумаки и вовсе не слышал, о чём навзрыд шептал Учиха. Одно лишь пение змей, шипевших под ухо, доходило до его слуха. 

— Что же ты сделал с ним, Менма?.. – Саске лицом уткнулся в грудь Наруто, шумно втягивая носом воздух. 
 
— Пап, давай тогда ты! Давай ты споёшь мне песенку на ночь? 

Проблемы – лишь снежный ком, нарастающий с каждым разом и готовый размазать тебя по склону реальности. Когда ты забываешь о них, сосредоточив всё внимание на чём-то другом, они всплывают в самый неподходящий момент и хлёстко бьют по незащищённым местам. Жгучей пощёчиной опаляют щёки, оставляя щиплющий красный след. И от них не защититься. Они будут тенью следовать за тобой везде, напоминая о своём существовании, когда ты заснёшь. Атакуют, скрутят в болезненном захвате и так и оставят задыхаться от ломоты, сковавшей мышцы, на собственной постели. И только тот, кого ты защищаешь от этих проблем, сможет лечь рядом и по уши укутаться в одеяло, пока сам ты будешь с ног до головы окутан болью. 

— Эй, я и не думал никогда тебя отпускать, – вспоминая такую старую ненавязчивую мелодию, которую слышал, когда был ещё подростком, сквозь сипение пытался петь Саске. – Быть рядом с тобой – всё, что я хочу, знай это. 

И вроде дыхание Узумаки выравнивалось, и отдалённо слышалось его сопение. 

— Тебе не спрятаться на чердаке детского домика, – закрыв глаза, вслушивался в биение сердца, закованного в плен грудной клетки, – детского домика, детского домика…

***

— И что всё это значит? – мужчина выжидающе глянул на своего сотрудника. 

Шикамару накренённой скалой застыл на месте, отводя взгляд в сторону. 

— Мне повторить? – огрызнулся он и огладил забинтованное плечо. И страх перед начальством отступил, как солнце, спрятавшееся под покровом грозовых туч.

— Уж постарайся! – гаркнул Асума, стряхивая пепел и туша окурок сигареты об пепельницу. В воздух поднялась стройная струйка дыма. 

Нара сглотнул, вновь воспроизводя заученную наизусть небылицу, которую он придумал по дороге в офис.  

— Я, Шикамару Нара, вместе со своим напарником, Инузукой Кибой, узнав о местонахождении преступника, известного по прозвищу Окулус, – Сарутоби скривился при упоминании бывшего детектива, – выехали, чтобы его задержать…

— Кем вы были проинформированы о месте, где скрывался… Узумаки? 

— Неким человеком, пожелавшим остаться инкогнито, который посетил нас в этот день. Он назвал координаты и бесследно исчез. 

— И вы поверили словам какого-то проходимца?! 

— Это была единственная зацепка, которую мы имели. Мы знали, на что шли и какому риску подвергались, – рапортовал парень. Ногти карябали повязку, из-за чего та слегка приспустилась. 

— Ладно, продолжай, – мужчина хрипло кашлянул в кулак, скрестил руки на груди и откинулся на спинку скрипнувшего кресла. 

— Мы выехали за город, остановившись у какой-то заброшенной хижины. Совершили попытки попасть внутрь, но были окружены самим Узумаки и тем самым человеком, привёдшим нас в эту глушь. 

Асума цыкнул. 

— Я подстрелил незнакомца в ногу, из-за чего сам Наруто взбунтовался и направил на меня ружьё, но Инузука успел вовремя закрыть меня спиной и словил пулю. 

— Вот же сучоныш…

— После этого Узумаки бросился в бега. Я пытался его нагнать, из-за чего образовалась небольшая перестрелка, в ходе которой я заработал огнестрельные ранения в ногу и плечо, одарив самого Наруто схожими. 

Табун колких мурашек пробежался по лопаткам, из-за чего Шикамару слегка передёрнуло. Он сам начинал верить в свою выдуманную альтернативную историю. Она не была такой жуткой, как та, что случилась на самом деле. Из-за неё Нара не страдал бессонницей, охватившей его разум на протяжении тех ночей, что он провёл в доме Учихи. Из-за неё не сводило скулы при единственном взгляде на труп лучшего друга, разлагающийся в провонявшем салоне автомобиля. Ведь всё это казалось до того нереальным, неправильным, иррациональным, что он попросту отказывался в это верить, воспринимать эту информацию всерьёз. 

— С тяжёлыми ранениями Узумаки скинулся с обрыва, к которому мы приблизились. Тело разбилось о выступающие скалы и скрылось под толщей уносящей его вдоль течения воды. После этого я вырубился из-за травматического шока и очнулся только спустя два дня. Дальше вы сами всё знаете. 

— Я отправлю отряд, чтобы прочистили озеро… – мужчина уже было приложился ладонью к трубке стационарного телефона, как его незамедлительно остановил голос Нары.  

— Пустая трата времени. Водолазы будут собирать разбросанные по всему дну останки трупа по кускам. Пусть лучше эту дрянь сожрут рыбы, – едко припечатал следователь, подходя ближе к столу. – Что касается Инузуки…

— Весь отдел подобающе простится с ним, – выдохнул Сарутоби, подхватывая новую никотиновую палочку и предлагая другую Шикамару, но тот отказался. Заведующий лишь пожал плечами, мол, «как хочешь». 

— Всю ответственность за захоронение готова понести его невеста, Хьюга Хината.

Асума сделал глубокую затяжку, выдыхая расползающийся сизым оттенком дым в сторону. 

— Странно. Это имя кажется мне знакомым, – нахмурился он, вертя на языке так и сяк заевшее в голове имя, казалось бы, вовсе незнакомой девушки. 

— И ещё…

На стол опустился полицейский значок, на половину разряженный пистолет и удостоверение детектива. Асума поднял непонимающий взгляд на парня. 

— Надеюсь, вы примите мой уход из участка и поймёте намерения этого поступка. 

— Я бы мог предложить перевестись в другой штаб, например, в «запад», но, вижу, это твоё окончательное решение. 

Шикамару кивнул. 

— Я соберу свои вещи из кабинета. 

И он ушёл, оставив бывшего начальника наедине со своими мыслями и сигаретным дымом, заполнившим помещение удушливой вонью.

— Мальчик вырос, – обратился он к захлопнутой двери, скользнув глазами по рамке с фотографией его улыбающейся жены, держащей на руках их годовалого ребёнка. – Правда ведь, Куренай? 

*** 

— Старик Акамару совсем поплохел, – Киба сделал очередной поворот вокруг оси на своём кресле, отталкиваясь ногами от стола. 

— Эта псина ещё жива? – хмыкнул Наруто, корпящий над очередным отчётом. 

— Мы выгуливали его с тобой на днях, – Инузука злобно зыркнул в сторону посмеивающегося коллеги и кинул в него одно из приспособлений канцелярской утвари. 

— А что, если Окулус скармливает вырванные глазки своей домашней шавке? – выдвинул как всегда безумную гипотезу блондин, ловко увернувшись от запущенного в него карандаша. 

— Что ещё предложишь, псих? – поморщился парень, словно проглотил кислый лимон, лохмача и так спутанные каштановые вихры. 

— Это ты меня психом назвал?! – встрепенулся, как воробей с взъерошенным оперением, Наруто. – Не я, знаешь ли, дал имя своему рюкзаку и наорал на него вчера во время обеда. 

— Мне купили Антонио, когда я ещё за косички одноклассниц дёргал! А вчера он поступил весьма по-свински и предательски, не расстёгиваясь на протяжении нескольких минут!

— И да, обязательно надо было швырять его в наш многострадальный шкаф, после чего запоздало осознать, что всего лишь заела немножко молния, – скептицизма в его голосе было не занимать. – Скажи же ему, Нара, что он просто больной на голову придурок!

Опустелый ящик со скрежетом захлопнулся. Вытащенные оттуда бумаги были сброшены в одну большую коробку, где находились и другие немногочисленные личные вещи парня. Он рукой провёл по дубовой столешнице, ощущая её шероховатую поверхность. И засохший кругообразный след пролитого Кибой кофе как-то слишком чётко выделялся во всей этой темноте, которую пронзал лишь свет уличных фонарей, выглядывавший из окна. 

— Узумаки, принеси мне кофе. 

— А утренний минет не хочешь? – Наруто буквально задыхался от наглости своего коллеги. 

— Ты, конечно, с жёнушкой моей в этом деле не сравнишься, но можешь попробовать, я не против, – хохотнул Инузука, скрываясь за принесённой секретаршей газетой. 

— Ты не оборзел случаем, собачник?! 

— Если только чуть-чуть, – невозмутимо отвечал на чужие выпады он. 

— Я тебя когда-нибудь убью. 

— Становись в очередь, – хмыкнул Нара. 

— Сам неси мне кофе, мудоёб, – пробурчал Узумаки Кибе и удобней уселся на кресло. 

— Тебе сложно, что ли? 

— Да. 

— Тогда и мне сложно. 

Минутное молчание, которое отмеряла лишь ходьба секундных стрелок часов. 

— Так ты принесёшь мне кофе? – Инузука высунулся из своего газетного убежища, недовольно поглядывая на Наруто. 

— Только после тебя, – ответил тот. 

— Шикамару, принеси нам кофе! – в один голос произнесли эти болваны, коими окрестил их Нара. 

Процессор компьютера зарокотал, а на мониторе мигнула приветственная надпись. Одним кликом мыши он удалил все файлы по делу Окулуса, останавливая свой взгляд на рабочем столе, с которого ему улыбалась бывшая жена Кибы.

— Ах, смотрите, что подарила мне моя ненаглядная Тамаки! – Инузука уже битый час хвастался перед коллегами своим новым галстуком. 

— Ты, кажется, неправильно понял её намерения. Это удавка, собачник. Улавливаешь мысль, которую я хочу до тебя донести? – лукавая ухмылочка ощерила зубы Наруто. 

— Так, Узумаки, заткнись, не порти моё чудесное настроение. 

— Не, ну серьёзно, это слишком толстый намёк, который не смог бы понять только ты.

— Пошёл в жопу, или задушу тебя им уже я!

Завершив работу компьютера, он скользнул дальше по кабинету. Выпотрошив содержимое шкафа,  неспешным шагом подошёл к доске, ярким белым квадратом выделявшейся среди напущенного на комнату мрака. Картонная коробка рухнула, и внутри неё что-то жалобно звякнуло. 

— Ты там опять заснул, что ли? 

Наруто нервно обернулся на окликнувшего его Кибу, отрицательно помотав головой и повернулся опять к стенду. 

— Всё в порядке. 

Инузука крепко смял его плечо.

— Мы распутаем клубок этих чёртовых алых нитей. Все вместе. 

Блондин лишь как-то рассеянно кивнул, комкая в кулаке очередное извещение от уличной полиции о найденном трупе. 

Пальцы зацепились за красные канатики, одним резким движением срывая их с доски. Крепящие их иглы попадали вместе с ними на пол, а фотографии белоснежным ворохом устелили собой паркет. 
Он жил этим половину своей жизни. 
Их пронзительным смехом, их частыми перепалками, в которые они его утягивали. 
Их разговорами по делам или же пустякам, бесполезным трёпом из-за всякой ерунды. 
А ведь прошло всего полгода, а эти мелочи так приелись, стали, подобно кислороду, необходимым источником существования. И вот его вентилем перекрыли, оставив задыхаться в этом пропахшем их яркими эмоциями кабинете.
Они оба его покинули. 
Обескровили и бросили на промозглом асфальте бесполезного бытия. 
И так всегда. 
Бросают все. 
Без исключения. 
В конце концов, любой может много чего наговорить. 
Но эти слова обесцениваются ровно в тот момент, когда обещавший никогда не оставлять плавной походкой выходит за дверь твоей жизни, пустив по душе неприятный сквозняк. 
Мы можем прятаться от этого, но кому-то из нас не удастся. 
Кого-то захлестнёт этой бушующей волной. 
И этим кем-то оказался Шикамару. 

В пальцах застряла алая путаница, которую он никак не мог стряхнуть. Она паутиной прилипла к рукам, тонкой сетью оплела обливающийся кровью кусок мяса за рёбрами. Стала последним дыханием Инузуки, последним смехом Узумаки, которые они оставили в этом месте. 
Ведь они умерли для него. 
Оба. 
Оставив его одного на этом тонущем борту их совместного проигрыша. 
Да, ты выиграл, Менма. 
Но твой приз оказался слегка не таким, каким ты ожидал его увидеть. 
Ты рад?
Рад же ведь?..

***

Он не чувствовал ни рук, ни ног. 
Всё растворилось в этом жидком льду, протекающем вместо крови по венам. 
И хотя он предпочёл бы ощущать этот холод, тысячей иголок пронизывающий его онемевшее тело, чем грохочущую майской грозой пустоту в голове. 
Все мысли высунули оттуда, словно из плотно запертого до этого сейфа, и оставили дверцу открытой. Та только изредка поскрипывала. 
Ледяная корка покрыла всё лицо, сосульками застыв под носом и в уголках глаз. 
Из-за неё невозможно было даже поморщиться или заставить любой другой мускул дрогнуть. 
Он мог давно выбраться из этого снежного плена, но зачем? 
Зачем воскрешать самолично убитое тело?
Пустую оболочку, которая будет бродить потом среди таких же плоских картонок-людей. 
И весь этот картонный театр не закончится, если не остановить и так замёрзшее сердце.
Набитый фальшивыми эмоциями, фальшивыми чувствами, словно чучело с опилками вместо внутренностей. 
Он и был лишь куклой со вспоротыми швами в области груди.
И не было мастера, кто осмелился бы его вновь зашить.
Никто и не залатает его тряпичную кожу, не поправит голубые пуговицы глаз. 
И так было правильно. 
Верное решение из всех. 
Ведь мальчика, что игрался с его игрушечным тельцем, больше нет. 
Он нашёл куклу поновей, посимпатичней, без облезших нитей по бокам, без соломы вместо волос. 
Глупый, глупый мальчик. 
Ведь старая кукла любила его, хоть и отрицала существование любви в целом. 
Как можно говорить, что её нет, когда за рёбрами так невыносимо тепло при одном лишь касании к его коже, когда там водят хороводы невероятные чувства? 
Она есть. 
Но Менма в неё больше не верил. 
Потухла. 
Погасла. 
Сдохла. 
Оно и к лучшему.

 Шорох снега гулом отозвался в голове, а дорожка проникающего вглубь сугроба света слепила глаза из-под опущенных век. Его одним мощным рывком подняли на ставшие ватными ноги и притянули к себе.

— Так и будешь здесь валяться? – фыркнул мужчина, убирая руки с воротника пальто Узумаки. 

— Продолжил бы, если ты так учтиво не решил бы меня разбудить, – Менма ничего не чувствующими руками отряхивал с себя снег. 

— Не благодари. 

— Не дождёшься. 

— Не так говорят со своими родителями после столь долгой разлуки, – усмехнулся блондин, стремительно покидавший пределы больницы.

Менма поспешил за ним. 

========== Эпилог ==========

Полгода спустя. 

Время идёт.

— Ну и где весь твой авантюристический дух? – с воодушевлением произнёс Акаши и захлопнул крышку багажника.

— Там же, где и твоя опрятность, хрюша, – Сакура, подойдя к нему, поправила вздёрнутые края воротника его рубашки.

— У нас это принято называть творческим беспорядком, – со знанием дела ответил брюнет, проведя пальцем по широкому полю шляпы, которую нацепила не себя девушка. 

— А от беспорядка в голове, вызванного нехилой такой затрещиной, ты тоже не откажешься? – зелёные глаза сузились, а костяшки кулаков с едва заметной угрозой хрустнули. 

— Ну, не спешу оказаться в ряду добровольцев уж точно, – рассмеялся он и быстренько залез в автомобиль. 

На заднем сиденье громоздились всевозможные чемоданы, сумки, массивные рамы картин, парочка мольбертов. И мотор утробно рокотал, всё больше успокаивая парня. Рука потянулась к кондиционеру, чтобы согнать образовавшуюся в салоне духоту, а взгляд проехался по боковому зеркалу машины. В отражении виднелась спина Сакуры, застывшей напротив родного дома. 

Время несётся.

— Нам обязательно уезжать? – рассеянно спросила она, вглядываясь в пропасти окон, на стёклах которых переливались отблески лиловой зари. И только в одном проёме не клубилась чернильными сгустками тьма. Вместо неё виднелся лишь знакомый силуэт, что пугало ещё больше. Ведь та квартира давно пустует. 

— Сама в том году ныла, что хочешь свалить из этого промозглого городка, а сейчас вцепилась в возможность прожить здесь как можно дольше клещами, – недовольно отозвались из машины. – В этом вся суть женщин. 

— Ты сам не хочешь уезжать. 

— Ошибаешься, – мрачно отрезал Сай.

Время не останавливается.

Как давно она уже не видела этот фантом давно забытого  человека. Как давно он не являлся ей в снах, из-за чего она просыпалась с истошным криком под успокаивающие слова Акаши о том, что всё хорошо, что он рядом. Что это всего лишь сон. И она знала это. Знала, что видит то, чего на самом деле нет. А воображение было только радо подкидывать нужные карты, путая Сакуру ещё больше. И вот он снова появился, уставившись на неё со стеклянной глади окна седьмого этажа. В руках покоилась извечная сигарета, а на губах играла недобрая улыбка. Отросшие светлые пряди скрывали обезображенный глаз. 

Все, кто когда-либо хорошо знал Узумаки Наруто, и впрямь сошли немножко с ума. 
А кто больше, кто меньше, – вопрос везения. 

 — Залезай давай уже! – прикрикнул на девушку Сай, подгоняя нетерпеливым гудком машины. 

— Ты можешь сбежать от этого города, – хрипло произнесла Харуно, присаживаясь за своё место, – но от воспоминания о нём ты сбежать не в силах. Ты же тоже видишь его, да? 

— Я скачал альбом той группы, которая тебе нравится. Можешь включить.

— Я так и знала, – усмехнулась она, прикрывая створку окошка. 

Ветер трепал её волосы, а шляпа давно слетела куда-то назад, вглубь салона. По радио крутили какую-то популярную попсу, а мимо рябью проносились миражи стройных домов, ютившихся на главной улице. Колёса рассекали глубокие лужи, обрызгивая случайных прохожих, кричащих вслед машине разные ругательства. Когда они проезжали мимо парка, Сакура томно прикрыла глаза. 

И в какую даль бы они не уехали, Он будет преследовать их повсюду. Как вечное напоминание о людских ошибках, о грехе, что совершился на земле этого небольшого городка, гордо носившего звание Коноха. И хотя жители могут спокойно теперь бродить по ночным улицам без всякого страха оказаться очередной жертвой гуляющего на свободе маньяка, но они помнят. Помнят заголовки газет, пестрившие новостями о новых убийствах. Как и этот город. Он никогда не забудет, что случилось на крыше заброшенной лечебницы для душевнобольных под покровом январской зимы. 

Не забудет и хромающий парень, мирно рассекающий просторы парка и подталкивающий инвалидную коляску, с которой  доносился тихий смех девушки. Темари рассказывала своему мужу о том, как с ней пытался неумело флиртовать скромняга-санитар. На пальце вместе сложенных рук блестело золото обручального кольца. 

— Представляешь, он всучил мне какие-то садовые цветы, которые, видимо, сорвал с огорода больницы, и покраснел так, что по цвету был схож с этими самыми растениями, – звонко захохотала она, откидывая голову назад. 

— А ты умеешь заставить приревновать, – усмехнулся Шикамару, вспоминая, как сам таскал ей сорванные с клумб лилии. И как Собаку но зарывалась в них лицом, втягивая пьянящий сладкий аромат. 

Время не умеет чувствовать.  

— Сам, небось, пока я без сознания была, за юбками дамскими увиливал. 

— Какого ты обо мне мнения? – держась за поручни коляски, он наклонился и поцеловал макушку пшеничных волос. Старался не обращать внимания на прятавшийся за стволом ивы призрачный силуэт блондина.

— Самого наилучшего! – голос вновь залился буквально искрящимся на свету смехом, который унёс с собой ворох сорвавшихся с ветви дерева листьев. 

Те, поддерживаемые тёплым осенним ветерком, волчком вспорхнули ввысь, уносясь как можно дальше. Один из них, застыв на мгновение в воздухе, мерно опустился на мрамор надгробия, по которому провела ладонью Хината.

Время не умеет скорбеть. 

— Вот мы и пришли тебя с малышом проведать, – прошептала себе под нос девушка, чтобы не разбудить спящего на её руках ребёнка. Укачивая посапывающего мальчика, она не отрывала глаз с высеченного имени его отца. Ведь в его честь она и назвала своего сына. Печаль запечатлелась на её улыбке. – Я буду оберегать его так же, как ты оберегал меня, Киба. 

Развернувшись, она зашагала мимо ровных рядков могил, в упор не замечая на себе чужой взгляд. Или делала вид, что не замечает. 

— Твоя знакомая? – поинтересовался мужчина, провожая удаляющийся женский силуэт внимательным взором. 

— Нет, – скупо возразил Менма, стирая толстый слой пыли с могилы, на которой было аккуратно выведено имя его матери. И дата продолжительности такой короткой жизни вкупе с трагичной смертью. Словно и не жил человек вовсе. 

— И что же ты планируешь делать после всего этого? 

Время не боится бед.

— Существовать. Как и ты после её смерти, – он кивком указал на мемориал. Мрамор местами крошился, осыпался на рыхлую чёрную землю, из которой пробивались первые ростки ландыша. – Можно вопрос? 

Солнечные лучи, просачиваясь сквозь густые заросли крон деревьев, падали на лицо Минато, углубляя тёмный оттенок залёгших под глазами и на скулах теней. Блеск орошал своими яркими частицами светлую кожу, заставляя ту искриться. Рыжие блики прятались в выгоревших светлых волосах, переливаясь тёплыми красками. Намикадзе повернул голову в сторону сына, изучая столь родные глазу черты. Положительно мотнул головой, выдыхая облачко пара изо рта. Осеннее утро было на удивление прохладным. 

— Ты бы смог её отпустить? – неуверенно спросил Узумаки, пытливо смотря на отца в ожидании ответа на свой главный вопрос. Он чувствовал себя неловко под столь внимательным взглядом. Как и в детстве. Ничего не поменялось. 

Время не знает горя.

— Я думал об этом. Тысячи и сотни раз давал себе клятву открыть клетку, в которой она была заточена. Мы всегда прячем под семью замками самое дорогое, что боимся потерять. Я держал её за стальными прутьями, словно диковинную птицу. Но однажды клетка оказалась пуста. То, что мы так бережно храним, в любой момент может упорхнуть от нас на своих поломанных крыльях, оставив хватать ртом воздух. Мы тянем руки к небу, с которого падают одни лишь потрёпанные перья. Мы ловим их, ловим, как нечто бесценное. И память становится дороже всего на свете. Наша любовь разрушает, Менма. Потому что мы любим по-другому. Но любим же. И где искать виноватых? Тех, кто обрекает на нас столь тяжкое бремя. Тех, кто впаивает в наши сердца это прожорливое пламя, из-за которого страдают самые дорогие. Из-за которого страдаем мы сами. Кто объяснит, как стать нормальным, как все? Да и где эта шаткая отметка нормы, навязанная сформировавшимися на протяжении веков людскими стереотипами? Где эта призрачная грань эгоизма и вседозволенности, за которой простирается бездонная пропасть? Где точка невозврата, прибытие в которую знаменуется концом всего живого, что было в нас? Что было вытравлено, уничтожено, сожжено нашими же руками. Ведь мы сами творцы своего фиаско. Одна история сменяется другой, один человек – вторым, и так дальше по этой ржавой и шаткой цепочке. Но развитие остаётся единым, как и развязка. Пусть эпилог наших судеб не сильно смахивает на хэппи-энд, который мы так долго и упорно себе воображали, но жизнь продолжается. 

— Разве это можно назвать жизнью?! – резко перебил Менма. Сухожилия играли на крепко стиснутых кулаках. – Без него…

— Но ты же всё ещё дышишь, всё ещё мыслишь. Подошва твоей обуви всё ещё упирается в сырую почву, а сон посещает тебя, мучавшегося от терзавших на протяжении всей ночи воспоминаний, по утрам.  Ведь память и делает нас живыми. Отрекаясь от неё, мы отрекаемся от себя. Ты насильно забрал её у Наруто, сделав его тем самым другим человеком. И потерял ты его в тот же самый момент, когда он всё вспомнил. Считай, этот созданный тобой образ погиб, как и Кушина. И пусть его кости не закопаны под глубиной трёх метров, пусть не воздвигнут глупый мемориал с коряво выковырянным его именем. Он похоронен глубоко в тебе, – Минато приложил ладонь к груди сына, туда, где набекрень билось уставшее сердце. – Живи и помни, Менма. Позволяй жить другим. Живи, зная, что твоя птица всё ещё рассекает своими зажившими крыльями воздух, когда душа её давно мертва. 

— Ты скучаешь по ней, – пришёл к своему какому-то выводу парень, болезненно улыбаясь. Уголки губ с трудом подымались, а скулы неприятно сводило. 

— То, что мы другие, не делает нас неправильными. 

Поставив в пустую вазу пару кроваво-алых роз, Намикадзе в последний раз мазнул взглядом по старому надгробию и медленно побрёл прочь из этого места. Как можно дальше от сына, так сильно напоминающего ему жену. Он закинул голову к зыбкой пелене чернеющего неба. 

— Как же выросли наши мальчики. Правда ведь, моя кровавая Хабанера? 

Раскат грома был ему ответом. Как и нарастающий дождь, крупинки которого застревали в складках вытянутых в ухмылке губ. 

***

— Каково это?

— Что? – нахмурился Наруто, державшийся за ржавые прутья скрипевшей качели. Светлые пряди, в которых таились блеклые лучи выглядывающего из-за деревьев солнца, трепал создаваемый от раскачивания ветер.

— Быть признанным мёртвым своими друзьями, – Саске сидел рядом, пиная носками кроссовок землю под ногами. 

— Тебе ли не знать? – грустная улыбка сразу же сошла на нет, словно очередной воздушный поток размазал её, заставляя расплыться по лицу. 

— Друзей, помимо тебя, у меня не было.

Наруто прикрыл глаз, словно слепленное веко могло спасти его от этого разговора. 

— Да и не думаю, что после всей этой заварушки, в которой меня посчитали убийцей, таковые у меня остались. 

— Сай искал доказательства в твою защиту, – опроверг чужие догадки Учиха, морщась от очередного скрипа гнилого механизма качели. – Как и Шикамару, и…

— Киба. 

— Да. А ещё я. 

Наруто кивнул. 

Время не меняет. 
Кто бы что ни говорил, оно не влияет на характеры людей, на их жизненные взгляды и позиции. 
Оно не лечит, как твердят многие, душевные раны. 
Оно не помогает познать ранее неизведанные истины. 
Время не плавится, не растягивается и не изгибается от наплыва страстных чувств. 
Оно их не знает. 
Оно не стирает ошибки, не замазывает своей кистью прошлое. 
Время просто отмеряет день от ночи, зиму от лета. 
Людей меняют люди.

— Давай уедем отсюда, – ненавязчиво предложил Наруто, отталкиваясь ногой от земли. 

— Куда? 

— Неважно. 

— Давай, – согласился Саске, посмотрев на Узумаки. В груди по обыкновению что-то ёкнуло, кольнуло. Он не узнавал парня перед собой. Что-то непонятно чужое проскальзывало в образе блондина. И погасшее навсегда родное. 

Наруто поднялся с качели, проковыляв к крыльцу дома Учихи. На ступеньках покоилась какая-то коробка. Он нахмурился, уже вертя в руках инородный предмет. 

— Ты ждал какой-нибудь посылки, Саске? – крикнул на весь двор Узумаки. 

— Нет, а что? – донеслось из-за дома. 

Наруто сглотнул и слегка подрагивающими пальцами приоткрыл картонную крышку. Те и вовсе затряслись, уронив коробку, стоило парню увидеть её содержимое. Горстка человеческих глазных яблок с голубыми радужками, зрачки которых впились в самого Узумаки. А змеи, казалось, заползли в уши. Они проскользнули в слуховой проход, кромсая барабанную перепонку, и скатились вниз по евстахиевой трубе. Вот одна из них своей гладкой чешуёй касалась мозжечка, валивируя между извилинами головного мозга. И они останутся там. Навсегда. Будут петь свои колыбельные на ночь и будить своим тихим шипением каждое утро. 

 — А ты знаешь, почему они шипят? 

— А они что-то ещё умеют? 

— Они поют.

Всё мешалось. 

— Я не ребёнок! Я не ребёнок, слышишь?!

— Ты и не ребёнок. Но ведёшь себя, как он. 

— Да что ты, чёрт возьми, обо мне знаешь?!

Скрежет иглы, царапающей истёртую виниловую пластинку. 

— Может, когда-нибудь ты узнаешь обо мне, что никогда не должно было вылезти наружу. Может, ты возненавидишь меня за это. Но знай, что я люблю тебя, лисёнок. Передавай привет брату.

Граммофон утробно рычал исказившуюся мелодию из своей помятой трубы. 

— Когда ты уже поймёшь? Когда до тебя дойдёт, что ты мой? Ничей больше, слышишь?

С краёв стекала вода уроненной вазы, осколки которой орошали столешницу. 

— Я Учиха Саске. Соизволь теперь назвать своё имя.

Наруто уже был в этой комнате. 

— Может, хватит нацеплять на себя эту маску?

Наруто уже видел эту изъеденную молью тюль, развевающуюся на ветру из открытой форточки. 

— Пообещай мне кое-что.

— Что? 

— Если мы и сойдём с ума, то только вместе.

Только теперь за стареньким фортепиано уже сидел пианист. 

— Я жуткое творение этого мира, в шутку давшего мне материальную оболочку. Я этот мир и уничтожу!

Музыкант, умело игравший на струнах души Наруто. 

— Помнишь то озеро, на которое мы всегда бегали, когда были мальчишками?

Последний аккорд искорёженным звоном разнёсся из крышки инструмента, а стул со скрежетом отодвинулся. 

— Скучал по мне, братец? 

Громкий крик напрочь разрывал голосовые связки. 
Те, натянутыми до треска канатами, лопались, больно хлестав по глотке. 

— Наруто, успокойся, я здесь, – сквозь пелену охватившего его безумия прорезался голос Саске. 

Учиха опустился перед ним на колени, обнимая за туловище прижимающего ладони к лицу Узумаки. 

— Он никогда меня не оставит! Никогда!

— Успокойся, он погиб на той крыше прошлой зимой, помнишь? – успокаивающе оглаживал поясницу. 

— Тогда кто подсунул эту коробку с глазами, как не он?! – продолжал заливаться истерикой Наруто. 

— Но… эта коробка пуста, Наруто…

— Они смотрели на меня! Я видел, как шевелились эти чёртовы зрачки!

Саске не знал, что сказать. Не знал, как объяснить ему, что это всё очередная галлюцинация. 

— Поехали отсюда.

— Он найдёт меня! Он всегда будет следовать за мной! Мне страшно, Саске…

— Не найдёт. Я не допущу. 

Редкие всхлипы вскоре прекратились. 
И стало до жути тихо. 

